請問視障按摩據點維運費補助要去哪裡申請？ 臺北市勞動力重建運用處
請問視障按摩據點維運費補助中申請水電費補助項目該如何申請？ 臺北市勞動力重建運用處
請問視障按摩據點維運費補助中申請租金補助項目該如何申請？ 臺北市勞動力重建運用處
請問視障按摩據點維運費補助自什麼時間開始算？ 臺北市勞動力重建運用處
請問視障按摩據點維運費補助有哪些項目？ 臺北市勞動力重建運用處
請問視障按摩據點維運費補助金額有多少元？ 臺北市勞動力重建運用處
請問申請視障按摩據點維運費補助計畫的資格是什麼？ 臺北市勞動力重建運用處
曾確診且已康復及解除隔離治療個案，再次接觸確診個案是否需居家隔離? 臺北市政府衛生局
請問快篩陽性經醫師判定為COVID-19確定病例後，確診者之居家隔離通知書之隔離起日應自何日起算?  臺北市政府衛生局
如何申請「補助臺北市幼兒園辦理客語教學實施計畫」？ 臺北市政府客家事務委員會
熊好住宿券2.0常見問題Q＆A-店家篇 臺北市政府觀光傳播局
熊好住宿券2.0常見問題Q＆A-民眾篇 臺北市政府觀光傳播局
台北熊好藝文券2.0常見問題 臺北市政府文化局
客委會志工的工作性質、內容及服務時間為何? 臺北市政府客家事務委員會
「飛翔皮卡丘計畫X Pokémon GO」系列活動常見問答 臺北市政府觀光傳播局
「2023台灣燈會在台北」啟動記者會 常見問題 臺北市政府觀光傳播局
動物園內消費是否可使用國民旅遊卡或信用卡？ 臺北市立動物園
0+7入境自主防疫快篩陽確診隔離處所 臺北市政府衛生局
醫療照護工作人員返回工作建議 臺北市政府衛生局
0+7入境自主防疫就醫及住院 臺北市政府衛生局
0+7入境自主防疫陪病管制 臺北市政府衛生局
0+7入境自主防疫探病管制 臺北市政府衛生局
如因確診或居家隔離無法如期還書或取預約書，應如何處理? 臺北市立圖書館
動物園參觀門票有含保險費嗎？ 臺北市立動物園
何謂「臺北客家義民嘉年華」？ 臺北市政府客家事務委員會
如何申請「本市優異客家藝文團體推廣客家文化計畫」補助？ 臺北市政府客家事務委員會
如何申請「本市國中、小學推行客家語傳承及文化推廣活動」補助？ 臺北市政府客家事務委員會
持有效期內的動物認養【動物褓姆】或【動物寶貝】卡如何入園？ 臺北市立動物園
如需交通事故鑑定須於事故後幾天之內提出申請? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
可以從貓空纜車動物園南站入園嗎？ 臺北市立動物園
導盲犬可以進入動物園嗎？ 臺北市立動物園
動物園內廣場噴泉展示時間為何？ 臺北市立動物園
為什麼動物園禁止寵物入園呢？ 臺北市立動物園
我已經喪失中華民國國籍了，可是我想再回臺灣長期居住，我要準備什麼資料才能拿到中華民國身分證呢？ 臺北市政府民政局人口政策科
外國人如果結婚來臺灣或在臺灣長期工作，想要辦理中華民國身分證，要準備哪些文件才能辦理？ 臺北市政府民政局人口政策科
外國人士(不含港澳及大陸地區人士)請領身分證流程？有居留證後要多久才可取得身分證？辦理方式？ 臺北市政府民政局人口政策科
外籍配偶離婚後，要如何取得身分證？ 臺北市政府民政局人口政策科
如何申請「臺北市市民或立案臺北市客家團體辦理客家文化語言相關研習計畫」補助？ 臺北市政府客家事務委員會
如何閱覽客家文化季刊？ 臺北市政府客家事務委員會
【新移民】新移民（外籍配偶）持有居留證後，至取得身分證之辦理程序？應備文件為何？ 臺北市政府民政局人口政策科
如何報名參加歸化國籍測試？臺北市測試時間為何？ 臺北市政府民政局人口政策科
動物園全面禁菸嗎？ 臺北市立動物園
臺北市立國樂團樂譜借閱服務？ 臺北市立國樂團
如何加入附設樂團？ 臺北市立國樂團
如何加入TCO樂友會? 臺北市立國樂團
臺北市立國樂團文化就在巷子裡音樂會大約都在何時舉辦？地點都是在什麼地方？要如何得到相關資訊？ 臺北市立國樂團
如何購買臺北市立國樂團出版品？ 臺北市立國樂團
如何參加國樂研習營？ 臺北市立國樂團
動物園內有提供遊客緊急電話服務嗎？位置在哪裡？ 臺北市立動物園
動物園內哺乳室位置？有提供嬰幼兒特別服務嗎？ 臺北市立動物園
請問如何知道「開心篩543」活動中獎相關消息？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問111年度「開心篩543」癌症篩檢宣導活動辦法？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問「開心篩543」活動期間為何？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問「開心篩543」活動篩檢資格對象為何？ 臺北市政府衛生局健康管理科
動物園內是否有提供免費WIFI無線網路？ 臺北市立動物園
如何洽詢秘書處律師、建築師、地政士專業諮詢服務？ 臺北市政府秘書處
秘書處志工服務項目為何? 臺北市政府秘書處
請問如何知道台北健康養成記活動中獎相關消息？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問台北健康養成記「揪團做健檢．好禮獎不完」活動是甚麼？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問B、C型肝炎檢查應注意事項及醫療院所名單查詢？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問成人健康檢查應注意事項及醫療院所名單查詢？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問收到成人健康檢查、肝炎篩檢郵件(簡訊)通知，檢查對象為何？ 臺北市政府衛生局健康管理科
到醫事機構登記老人健康檢查應帶什麼證件？ 臺北市政府衛生局健康管理科
老人健康檢查哪裡還有名額？ 臺北市政府衛生局健康管理科
於第三方支付業者端設定「手機條碼」，繳付本處水費發票可自動儲存至手機條碼。 臺北自來水事業處業務科
動物園內飲水機位置在哪裡？有提供熱水嗎？ 臺北市立動物園
公務員違法行為之國家賠償責任要件為何？請求國家賠償應向何機關提出？ 臺北市政府警察局
什麼是行政救濟？行政訴訟是否即為行政救濟？ 臺北市政府警察局
土地使用分區證明書的種類有那些?有效期有多長?是否會有變更? 臺北市政府都市發展局都市測量科
如何申請土地使用分區證明書? 臺北市政府都市發展局都市測量科
申請住宅汰換節能家電補助，須準備哪些文件？ 臺北市政府環境保護局氣候變遷管理科
教師向本市申評會提起申訴，如不服其評議決定時，怎麼辦？ 臺北市政府教育局祕書室
動物園內有提供場地租借服務嗎？ 臺北市立動物園
颱風或超大豪雨期間，滯停堤外車輛未自行撤離之處理方式。  臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
111年度「臺北輕鬆住、租金分級補」住宅租金加碼補貼之申請方式及資格為何?  臺北市政府都市發展局
當我在動物園內拾得或遺失東西時，該怎麼辦？ 臺北市立動物園
新移民（外國人或無國籍人）如何申請中華民國國籍？及申辦中華民國身分證之資格？ 臺北市政府民政局人口政策科
申請住宅汰換節能家電補助，如何申請? 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
有關家庭問題可向哪個單位尋求協助？地點？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問家庭教育組經常性辦理的推廣活動有哪些？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問要如何到達青發家教中心家庭教育組？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問家庭教育組經常性辦理的推廣活動有哪些？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問外國人可以和台灣人或不同國籍的人合股開設公司嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
稅款逾限繳日期未繳，可持該稅單至何處繳納？會受罰嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問私地、社區開放空間、防火巷可否裝設路燈？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
請問臺北市路燈裝設原則為何？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
請問花卉試驗中心綠化教室課程資訊如何得知？費用多少？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
請問如何防範臺北市路燈漏（感）電事故？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
動物園內有提供ATM服務嗎？ 臺北市立動物園
臺北市大同區公所服務時間 臺北市大同區公所
哪些事情可以在區公所調解委員會聲請調解？ 臺北市大同區公所
後備軍人退伍令遺失如何補發？ 臺北市大同區公所
設籍人因疫情影響無法返國致戶籍於109年或110年間遭遷出者，是否應俟戶籍重新遷入後，才能申請110年或111年恢復按自用住宅用地稅率課徵地價稅? 臺北市稅捐稽徵處
設籍人因疫情影響無法返國致戶籍於109年或110年間遭遷出，應如何申請恢復按自用住宅用地稅率課徵地價稅? 臺北市稅捐稽徵處
為什麼動物園小黑蚊那麼多？有沒有預防措施？ 臺北市立動物園
工程管理>捷運在建工程(施工中)各線預定完工年期？ 臺北市政府捷運工程局
為什麼在展示場常常看不到動物？ 臺北市立動物園
為什麼撿到的動物或家中寵物不可以送給動物園？ 臺北市立動物園
各類營造業資本額的規定 ? 臺北市建築管理工程處營建科
申請建築師事務所設立(含變更)及越區執業等事項，如何辦理？ 臺北市建築管理工程處營建科
營造業審議案件應如辦理？ 臺北市建築管理工程處營建科
建築師懲戒案件應如何辦理？ 臺北市建築管理工程處營建科
申請營造業或土木包工業設立（含變更）登記事項，如何辦理？ 臺北市建築管理工程處營建科
營造業業績登記如何辦理？ 臺北市建築管理工程處營建科
申請專任工程人員離職或因故不能執行業務如何申請報備？ 臺北市建築管理工程處營建科
營造業淨值申報應如何辦理？ 臺北市建築管理工程處營建科
舊有騎樓整平工作如何申請? 臺北市建築管理工程處使用科
我想透過語音用信用卡繳稅，怎麼操作？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
建築物用途審查通過後有無使用時效性？ 臺北市建築管理工程處使用科
廢除營登後，是否還需辦理建物預審，需準備何資料辦理? 臺北市建築管理工程處使用科
動物園的老年動物照養方式？ 臺北市立動物園
衛生福利部已建置「長照人員繼續教育積分系統」，自111年8月1日起分階段開放提供長照人員進行積分查詢。 臺北市政府衛生局長期照護科
●有關役男出境期限屆滿，因受新冠肺炎影響，延期返國因應措施調整案。 臺北市政府兵役局
都市更新案採協議合建方式實施，原土地所有權人於更新期間內死亡，於更新後由繼承人依協議合建辦理產權移轉予實施者時，是否有稅賦(土地增值稅及契稅)減徵優惠？ 臺北市稅捐稽徵處
為什麼常看到動物的身體有脫毛現象？ 臺北市立動物園
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問整的申請流程大約需要花多久的時間呢? 臺北市政府產業發展局工商服務科
●新冠肺炎疫情期間僑民役男在臺計算居住時間是否有因應措施? 臺北市政府兵役局
目前白金1兩質借金額多少錢？ 臺北市動產質借處業務組
何謂動物的刻板行為？ 臺北市立動物園
教師提起申訴後，可否同時又向臺北市政府訴願審議委員會提起訴願？ 臺北市政府教育局祕書室
臺北市教師申訴評議委員會審議申訴案件方式為何？ 臺北市政府教育局祕書室
教師申訴案件送到何處？ 臺北市政府教育局祕書室
教師如認為學校或臺北市政府教育局對他（她）的措施不當或違法想向臺北市教師申訴評議委員會申訴時，其程序為何？ 臺北市政府教育局祕書室
申訴教師可否申請到場說明？ 臺北市政府教育局祕書室
查詢教育局公文承辦科室及業務承辦人？或對電子發文之交換有疑問時應如何查詢？ 臺北市政府教育局祕書室
取得特定工廠登記房屋，可否享受房屋稅減半徵收之優惠？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
「都市危險及老舊建築物加速重建條例」（下稱危老條例）規定的稅捐減免優惠為何？是否有申請期限？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
板橋站桌球場的營運方式和收費標準？ 臺北大眾捷運股份有限公司
動物園內是否設有無障礙廁所？ 臺北市立動物園
臺北市如何辦理空屋清查，增加房屋釋出? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
有那些地方稅可以用信用卡繳納？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如何申請市政公共用水優待？ 臺北自來水事業處業務科
111年台灣好行～北投─竹子湖線套票FAQ 臺北市政府觀光傳播局
受困於電梯時，可否撥打119請求協助？ 臺北市政府消防局
動物園內是否有無障礙坡道，室內館動線輪椅是否暢通？ 臺北市立動物園
店家瓦斯桶大量置於室內通風不良處或不當使用(如倒置地上、搖晃)時怎麼辦？ 臺北市政府消防局
信用卡爭議款申請小撇步 臺北市政府法務局
接種公費人類乳突病毒(HPV)疫苗第一劑後，第二劑（第三劑）與前一劑之間隔時間最少和最多分別是多久？ 臺北市政府衛生局健康管理科
工作受疫情影響致生活陷困，可以申請甚麼補助? 臺北市政府社會局社會救助科
LDCT 有什麼風險？ 臺北市政府衛生局健康管理科
LDCT 有什麼好處？ 臺北市政府衛生局健康管理科
接受肺癌篩檢跟沒接受篩檢，可降低多少罹癌機率？ 臺北市政府衛生局健康管理科
什麼是低劑量電腦斷層檢查？ 臺北市政府衛生局健康管理科
肺癌篩檢-低劑量電腦斷層掃描(LDCT)檢查，戶籍地在 A，居住地在 B，工作地在 C，請問有沒有限制檢查醫院？ 臺北市政府衛生局健康管理科
可以到臺北市哪些醫院接受肺癌篩檢-低劑量電腦斷層掃描(LDCT)檢查？ 臺北市政府衛生局健康管理科
肺癌篩檢-低劑量電腦斷層掃描(LDCT)檢查費用? 臺北市政府衛生局健康管理科
肺癌篩檢-低劑量電腦斷層(LDCT)，補助對象為何？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問如何成為衛生保健志工？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問衛生局製作「好孕胸章」之目的、索取對象及單位為何? 臺北市政府衛生局健康管理科
如何申請經營租賃住宅服務業? 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
租賃住宅服務業區分為「代管業」及「包租業」，兩業有何差異? 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
現行不動產經紀業是否需另成立公司經營租賃住宅服務業? 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
租賃住宅服務業如何計算應繳存之營業保證金數額? 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
如何取得租賃住宅管理人員證照? 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
個人房東自行經營自有房屋出租管理是否違法？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
遊客列車是否有無障礙車廂？輪椅可否上車？ 臺北市立動物園
111年臺北市服務業節能補助要如何申請? 臺北市政府產業發展局公用事業科
食品、藥物及化粧品消費爭議Q&A 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
網購下單後可以不取貨嗎?會不會被告? 臺北市政府法務局
2025雙北世界壯年運動會比賽時間是什麼時候? 臺北市政府體育局
2025雙北世界壯年運動會，有帕拉運動種類(ParaSports)嗎? 臺北市政府體育局
外國人也可以在台灣開設行號嗎?要怎麼辦理? 臺北市政府產業發展局工商服務科
坐輪椅或推娃娃車搭乘遊客列車是否可以免排隊？ 臺北市立動物園
動物園內是否有提供電動輪椅充電服務? 臺北市立動物園
不動產經紀業者如何辦理停（復）業、營業項目變更(刪減不動產仲介或代銷經紀業其中一項) 或取消經營經紀業(刪減不動產仲介及代銷經紀業)、解散備查？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
不動產經紀人證書在何種情況下會被註銷？註銷後可否重新申請？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
一旦發生不動產消費爭議，如何爭取自己應有的權利？如何申訴？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
支付定金後，反悔不想履行簽訂買賣契約，得否要求退還? 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
何謂「預售屋履約保證」？何謂「成屋履約保證」？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
臺北市政府文化局 因應全國防疫警戒維持二級警戒調整所轄藝文場館及戶外活動管制措施FAQ 臺北市政府文化局
內政部依據消費者保護法規定公告之不動產相關契約書範本及應記載及不得記載事項有那些？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
那些文件必需由不動產經紀人簽章？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
民眾如發現非法之不動產經紀業者或經紀人員從事仲介或代銷業務，應如何處理？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
如何辨識及查詢不動產經紀業及不動產經紀人係登記有案之合法業者？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
動物園內是否有設置照護床? 臺北市立動物園
【青年創業融資貸款】如申請審核未通過，需多久後才能再次提出申請？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
●兵役體檢：「役男或家屬不便至健保署補發重大傷病核定審查通知書時，是否可由役政單位協辦， 以解決兵役問題？」 臺北市政府兵役局
【中小企業融資貸款】請問可否再次申請本貸款? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問如申請審核未通過，需多久後才能再次提出申請？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問如何認定符合本貸款第四類所稱之已向證券櫃檯買賣中心申請創櫃版並獲同意進行輔導或已登錄創櫃版之資格？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問公司、商業或有限合夥如何認定符合本貸款第二類所稱之銷售額未達使用統一發票標準?  臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
如果我們學校有考試過多的問題應如何申訴？ 臺北市政府教育局督學室
如果我們有學校問題應如何反映? 臺北市政府教育局督學室
請問我們學校的視導區督學是哪一位？ 臺北市政府教育局督學室
捷運哪些站設有轉乘停車場及收費方式？ 臺北大眾捷運股份有限公司
機車無紙化開單FAQ 臺北市停車管理工程處
【疫情紓困】有關臺北市政府因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響111年5月至10月提供市有不動產租金減免措施為何?如何申請？ 臺北市政府財政局公產管理科
有關校外單位所舉辦的活動欲申請教師研習時數認證應如何向本局辦理？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
社會教育機構或法人辦理高級中等以下學校及幼稚園教師進修認可如何申請辦理 臺北市政府教育局綜合企劃科
促參及市有土地設定地上權案件之紓困措施如何申請？ 臺北市政府財政局金融管理科
市府針對促參案件及市有土地設定地上權案件之紓困措施為何？ 臺北市政府財政局金融管理科
111年度租金補貼要如何申請？ 臺北市政府都市發展局
內政部300億元中央擴大租金補貼專案何時開始受理申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
我收到社會局簡訊，是調查中央300億擴大租金補貼申請意願，請問我不知道怎麼做答怎麼辦？ 臺北市政府社會局社會救助科
我收到社會局簡訊，是調查中央300億擴大租金補貼申請意願，請問市政府近期有這項措施嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
前山公園公共浴室開放時間？有無開放訊息如何查詢？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
垃圾清運 我是入境者 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
水費單上的「分攤總表度」是甚麼？ 臺北自來水事業處業務科
請問「既存違建修繕」及「既存違建室內裝修」兩者差異是什麼? 需要申請嗎？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
我是低收入戶及中低收入戶，請問為什麼會收到防疫紓困物資箱呢？ 臺北市政府社會局社會救助科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問在計畫期間內，可以做材料費用的變動嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
酒駕會註銷我的車牌嗎? 臺北市交通事件裁決所積案催收課
動質處111年因應疫情紓困，質借利息優惠的措施內容為何？ 臺北市動產質借處業務組
我是低收入戶及中低收入戶，請問有COVID-19快篩劑補助嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
同樣將房屋委託給包租代管業者管理，「社會住宅」與「一般住宅」的租稅優惠有何不同？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
家裡有舊衣要如何回收及可與不可回收項目有哪些？（民眾版） 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問申請創業補助有年齡限制嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
勞工同住家人確診，且符合居家隔離要件，最後接觸確診者之日的第0天(隔日起始算居家隔離第1日)，如勞工欲在家隔離，該如何請假？工資如何給付？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工同住家人確診，且符合居家隔離要件，如要請「防疫隔離假」該如何提供請假證明？工資如何給付？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如有家屬失蹤，應如何報案？警察單位處理程序如何？ 臺北市政府警察局
垃圾清運-我是居隔者 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
垃圾清運-我是確診者  臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
因受新冠疫情(COVID-19)影響無使用定期票需求，該如何辦理定期票退費? 臺北大眾捷運股份有限公司
補習班及課照中心因應「嚴重特殊傳染性肺炎」（COVID-19）疫情調整防疫措施QＡ 臺北市政府教育局
防疫期間之請假規定與薪資 臺北市政府勞動局秘書室
臺北市文化藝術基金會的設立基金門檻為？有無相關法規或申請表格可參考？ 臺北市政府文化局文創發展科
如何查詢台北市立案的文化藝術基金會的資料 臺北市政府文化局文創發展科
文化藝術財團法人(基金會)的變更案該如何辦理？ 臺北市政府文化局文創發展科
如何辦理文化藝術財團法人(基金會)解散？ 臺北市政府文化局文創發展科
隔離期有就醫需求，如何如處理？如何領取慢性處方簽? 臺北市政府衛生局疾病管制科
3+4方案的4天自主防疫注意事項 臺北市政府衛生局疾病管制科
什麼情況適用於3+4方案？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
我會收到居家隔離單嗎? 臺北市政府衛生局
隔離期間，使用家用快篩試劑注意事項? 臺北市政府衛生局
我接獲醫院通報確診了，怎麼辦？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
老闆要求員工要施打疫苗或出示快篩/PCR陰性檢驗證明，才可以來上班，這樣做可以嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
逾期繳納稅款，會有處罰嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如果繳納稅款有發生溢繳情形時，應如何處理？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
我被稅捐處補徵稅捐，無法在規定納稅期間內繳納，我可以申請分期繳稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
疫情期間，如何申請去翡翠水庫參訪或參加環境教育課程，有沒有特別要注意的事情？ 臺北翡翠水庫管理局
行政救濟中的欠稅案件如何暫緩移送執行？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
電子支付帳戶繳納國稅的部分可以掃三段式條碼嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
電子支付帳戶繳稅有金額限制？是不是可以取消或更正嗎？民眾需要負擔手續費嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
掃描QR-Code以電子支付帳戶繳稅如何列印繳稅證明? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問以電子支付帳戶繳稅要去哪裡查詢繳稅紀錄? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問掃描QR-Code以電子支付帳戶可以繳納他人稅款或罰鍰嗎?可不可以繳逾期的稅單？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
電子支付APP掃描QR-Code以電子支付帳戶繳稅適用那些稅目？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問有哪些電子支付機構業者參加財政部掃描QR-Code以電子支付帳戶繳納地方稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
領有身心障礙證明或身心障礙等級為某類或極重度..等，可以申請身心障礙者專用停車位識別證嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者專用停車位識別證(過期、展期、換車、先前有申請過停車證現車子過戶、戶籍從外縣市遷入本市、戶籍異動、申請人變更、改名…等)要如何申請專用停車證？應備文件為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
【因應 Covid-19 學校匡列、停課等防疫問與答】111年5月8日 調整方案為何國小與國、高 中不同規定？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【因應 Covid-19 學校匡列、停課等防疫問與答】自5月8日起，確診個案及自主應變對 象為何？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
因受新冠疫情(COVID-19)影響無使用定期票需求，該如何辦理定期票退費? 臺北大眾捷運股份有限公司
補習班及課照中心因應「嚴重特殊傳染性肺炎」（COVID-19）疫情調整防疫措施QＡ 臺北市政府教育局
防疫期間之請假規定與薪資 臺北市政府勞動局秘書室
臺北市文化藝術基金會的設立基金門檻為？有無相關法規或申請表格可參考？ 臺北市政府文化局文創發展科
如何查詢台北市立案的文化藝術基金會的資料 臺北市政府文化局文創發展科
文化藝術財團法人(基金會)的變更案該如何辦理？ 臺北市政府文化局文創發展科
如何辦理文化藝術財團法人(基金會)解散？ 臺北市政府文化局文創發展科
隔離期有就醫需求，如何如處理？如何領取慢性處方簽? 臺北市政府衛生局疾病管制科
3+4方案的4天自主防疫注意事項 臺北市政府衛生局疾病管制科
什麼情況適用於3+4方案？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
我會收到居家隔離單嗎? 臺北市政府衛生局
隔離期間，使用家用快篩試劑注意事項? 臺北市政府衛生局
我接獲醫院通報確診了，怎麼辦？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
老闆要求員工要施打疫苗或出示快篩/PCR陰性檢驗證明，才可以來上班，這樣做可以嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
逾期繳納稅款，會有處罰嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如果繳納稅款有發生溢繳情形時，應如何處理？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
我被稅捐處補徵稅捐，無法在規定納稅期間內繳納，我可以申請分期繳稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
疫情期間，如何申請去翡翠水庫參訪或參加環境教育課程，有沒有特別要注意的事情？ 臺北翡翠水庫管理局
行政救濟中的欠稅案件如何暫緩移送執行？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
電子支付帳戶繳納國稅的部分可以掃三段式條碼嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
電子支付帳戶繳稅有金額限制？是不是可以取消或更正嗎？民眾需要負擔手續費嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
掃描QR-Code以電子支付帳戶繳稅如何列印繳稅證明? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問以電子支付帳戶繳稅要去哪裡查詢繳稅紀錄? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問掃描QR-Code以電子支付帳戶可以繳納他人稅款或罰鍰嗎?可不可以繳逾期的稅單？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
電子支付APP掃描QR-Code以電子支付帳戶繳稅適用那些稅目？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問有哪些電子支付機構業者參加財政部掃描QR-Code以電子支付帳戶繳納地方稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
領有身心障礙證明或身心障礙等級為某類或極重度..等，可以申請身心障礙者專用停車位識別證嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者專用停車位識別證(過期、展期、換車、先前有申請過停車證現車子過戶、戶籍從外縣市遷入本市、戶籍異動、申請人變更、改名…等)要如何申請專用停車證？應備文件為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
臺北市公有零售市（商）場電子支付補助如何申請？ 臺北市市場處公有零售市場科
申請開弔禮廳，需具備哪些文件? 臺北市殯葬管理處
台北移工學校YouTube線上學習平台是什麼？ 臺北市勞動力重建運用處
古物如何提出指定申請？ 臺北市立文獻館
什麼是古物？古物之範疇？ 臺北市立文獻館
民法成年年齡下修至18歲，對房屋稅有何影響? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
國外文物申請運入國內展覽，要向那個單位申請？ 臺北市立文獻館
臺北市古物相關問題，要洽詢那個單位？如何提出申請？ 臺北市立文獻館
申請指定為一般古物，要具備哪些條件？ 臺北市立文獻館
古物有哪些法令規定？ 臺北市立文獻館
111 年低收入戶及中低收入戶加發生活補助洽詢單位？ 臺北市政府社會局社會救助科
111年低收入戶及中低收入戶加發生活之申請及補助方式？ 臺北市政府社會局社會救助科
111年低收入戶及中低收入戶加發生活補助之對象? 臺北市政府社會局社會救助科
若申請室內裝修欲分隔成多間套房是否需要同一棟建物住戶同意? 臺北市建築管理工程處使用科
北投士林科技園區產業服務中心提供哪些服務? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
如何申請用戶用水設備內線工程設計圖審查？ 臺北自來水事業處技術科
隔壁的商家老王已表示不填工業及服務業普查表，也沒怎樣啊！不配合普查會有罰則或罰款嗎？又配合普查所填寫的資料會不會作為課稅的依據？ 臺北市政府主計處
近來詐騙集團假冒行政院主計總處「受僱員工薪資調查」名義，利用臉書社團大肆宣揚簡單回答3個問題，並上傳身分證正反面就可領取500元津貼，詐騙案件層出不窮，市民要如何確認普查員的真實身分以防受騙？ 臺北市政府主計處
本次工業及服務業普查訪查方式有哪些？ 臺北市政府主計處
本次工業及服務業普查什麼時候辦理？ 臺北市政府主計處
本次工業及服務業普查將由哪些機關辦理？成立哪些任務編組？ 臺北市政府主計處
有些業者反映該公司係填寫工業及服務業普查各業別專屬調查表，而隔壁業者僅須填寫較為簡易的普查表，為何會有所差異？ 臺北市政府主計處
工業及服務業普查表的問項內容牽涉業者經營內部資料，擔心資料外流，可以不接受訪查嗎？ 臺北市政府主計處
很多公務資料如工商登記、稅務檔案等，都可以找到本企業的資料，為何還要辦理工業及服務業普查？ 臺北市政府主計處
工業及服務業普查網路填報期間及程序為何？ 臺北市政府主計處
本次工業及服務業普查，臺北市一共訪查多少家？每一家都會被訪查到嗎？一定都要配合訪查嗎？ 臺北市政府主計處
公司可以線上申請超額進用身心障礙者獎勵金嗎? 臺北市勞動力重建運用處
政府為什麼要辦理「工業及服務業普查」？普查的結果有何用途？（業者配合普查，有什麼好處？） 臺北市政府主計處
請問公司或商業登記的所在地是指什麼? 臺北市政府產業發展局工商服務科
交通違規已移送強制執行或債憑如何辦理分期繳款？ 臺北市交通事件裁決所積案催收課
收到法務部行政執行署通知該如何繳款？ 臺北市交通事件裁決所積案催收課
有關「陪產檢及陪產假」7日之規定，是否為陪產檢假7日及陪產假7日？ 臺北市政府勞動局就業安全科
有關擴音設備噪音問題 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
臺北市各級學校相關統計資料如何查詢？ 臺北市政府教育局統計室
臺北市政府教育局目前有作哪些指標及統計資料,可供民眾查詢？ 臺北市政府教育局統計室
臺北市有幾所高中職學校應該如何查詢資料？ 臺北市政府教育局統計室
臺北市現行學制如何查詢或可否下載？ 臺北市政府教育局統計室
查詢臺北市各級學校統計資料【統】 臺北市政府教育局統計室
臺北市公私立國中小學共有幾所? 臺北市政府教育局統計室
索取臺北市各級學校統計資料如公私立學校數、學生數、教職員數、平均每班學生數、每生使用校地面積、每生經費等【統】 臺北市政府教育局統計室
臺北市嚴重特殊傳染性肺炎COVID-19隔離及檢疫期間本市居家隔離居家檢疫者補助相關FAQ 臺北市政府觀光傳播局
幹線公車與原編號路線對照 臺北市公共運輸處大眾運輸科
111年儲備清潔隊員甄試常見問答集QA 臺北市就業服務處
6月11日社區照顧關懷據點開放後，我該注意什麼？ 臺北市政府社會局老人福利科
檢舉貪瀆是否會受到保護？ 臺北市政府教育局政風室
檢舉貪瀆是否有檢舉獎金？ 臺北市政府教育局政風室
民眾知悉有與本局暨所屬公立各級學校、社教機構人員有貪瀆之情事時，應如何提出檢舉？ 臺北市政府教育局政風室
哪些情況您可以向政風室檢舉或反映？ 臺北市政府教育局政風室
民眾可不可以申請查閱公職人員財產申報資料？ 臺北市政府教育局政風室
幼兒園教職員工需要注意什麼防疫措施？ 臺北市政府教育局學前教育科
本次工業及服務業普查將由哪些機關辦理？成立哪些任務編組？ 臺北市政府主計處
有些業者反映該公司係填寫工業及服務業普查各業別專屬調查表，而隔壁業者僅須填寫較為簡易的普查表，為何會有所差異？ 臺北市政府主計處
工業及服務業普查表的問項內容牽涉業者經營內部資料，擔心資料外流，可以不接受訪查嗎？ 臺北市政府主計處
很多公務資料如工商登記、稅務檔案等，都可以找到本企業的資料，為何還要辦理工業及服務業普查？ 臺北市政府主計處
工業及服務業普查網路填報期間及程序為何？ 臺北市政府主計處
本次工業及服務業普查，臺北市一共訪查多少家？每一家都會被訪查到嗎？一定都要配合訪查嗎？ 臺北市政府主計處
公司可以線上申請超額進用身心障礙者獎勵金嗎? 臺北市勞動力重建運用處
政府為什麼要辦理「工業及服務業普查」？普查的結果有何用途？（業者配合普查，有什麼好處？） 臺北市政府主計處
請問公司或商業登記的所在地是指什麼? 臺北市政府產業發展局工商服務科
交通違規已移送強制執行或債憑如何辦理分期繳款？ 臺北市交通事件裁決所積案催收課
收到法務部行政執行署通知該如何繳款？ 臺北市交通事件裁決所積案催收課
有關「陪產檢及陪產假」7日之規定，是否為陪產檢假7日及陪產假7日？ 臺北市政府勞動局就業安全科
有關擴音設備噪音問題 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
臺北市各級學校相關統計資料如何查詢？ 臺北市政府教育局統計室
臺北市政府教育局目前有作哪些指標及統計資料,可供民眾查詢？ 臺北市政府教育局統計室
臺北市有幾所高中職學校應該如何查詢資料？ 臺北市政府教育局統計室
臺北市現行學制如何查詢或可否下載？ 臺北市政府教育局統計室
查詢臺北市各級學校統計資料【統】 臺北市政府教育局統計室
臺北市公私立國中小學共有幾所? 臺北市政府教育局統計室
索取臺北市各級學校統計資料如公私立學校數、學生數、教職員數、平均每班學生數、每生使用校地面積、每生經費等【統】 臺北市政府教育局統計室
住宅外側牆壁供他人繪製或懸掛廣告招牌，地價稅可否按自用住宅優惠稅率課徵？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
代繳義務人非土地所有權人，是否可按自用住宅用地稅率核課地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
營業用土地於暫停營業期間，是否可改按自宅用地課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
都市更新條例所定更新期間及土地無法使用，如何認定？是否可免徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
自宅用地房屋拆除改建未領使用執照前，是否可按特別稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
未經建築之一般空地，是否有騎樓走廊地減免地價稅規定之適用？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
納稅義務人因故將戶籍遷出，於稽徵機關查獲前已再遷入，如何適用自用住宅用地稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問開徵期間過後才想到該去繳地價稅，可否使用信用卡、ATM、網際網路、電話語音或到便利商店繳稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
原按自用住宅用地稅率核課地價稅之土地，地上房屋因火災燬損，致無法居住使用，該土地得否繼續適用千分之二稅率核課地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
新買或繼承的房屋作自用住宅，不知要在9月22日以前申請適用自用住宅用地稅率課徵地價稅，被按一般用地稅率課徵地價稅，有無補救辦法？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
土地原按自用住宅用地稅率課徵地價稅，因選舉讓朋友寄戶籍，是否影響其繼續適用優惠稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
原課徵田賦的土地，應依法改課地價稅時，是從何時起改課？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
因取得土地未滿1年，可否請求按月比例分單繳納地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
土地所有權人實際居住之住宅用地未設立戶籍，可否適用自用住宅用地稅率課徵地價稅? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
臨時路外停車場用地，可否申請適用優惠稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
作為庭院種植蔬菜及私人通行路使用之土地，且為依建築法規定必須留設之法定空地，是不是可以適用自用住宅用地稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
環保兩用袋如何使用及購買？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
本市對公益出租人或社會住宅包租代管出租使用土地，地價稅有何租稅優惠? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】設籍登記在新北市的公司能否申請台北市產業獎勵補助計畫? 臺北市政府產業發展局工商服務科
我和哥哥公同共有的土地，哥哥有收到繳款書他本來不願意繳納，由我申請補發繳款書繳納後，哥哥未留意又拿著原收到的繳款書去繳，請問重複繳納的稅款可以退給我嗎？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我和哥哥公同共有的土地，哥哥有收到繳款書可是他不願意繳納，我現在收到核定稅額通知書，可以申請補發繳款書嗎？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我和其他4位兄弟姊妹都有收到核定稅額通知書，請問應該由誰繳納今年的地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
今年收到1張地價稅繳款書外，還有1張核定稅額通知書，請問該用哪1張繳稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問我父親往生後所遺留的土地，以往地價稅都是我大哥在處理，為何今年會收到核定稅額通知書？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地主參與都市更新享有地價稅減免期間為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
【資優生】請問資優生應如何鑑定? 臺北市政府教育局特殊教育科
【資優生】有關本市資優教育相關資訊應向何處諮詢？ 臺北市政府教育局特殊教育科
本市設有藝術才能班(音樂、美術、舞蹈、戲劇)學校？ 臺北市政府教育局特殊教育科
【資優生】資優生申請跳級方式? 相關鑑定如何? 臺北市政府教育局特殊教育科
【資優生】本市國小設有一般智能及國中、高中設有學術性向資優班學校？ 臺北市政府教育局特殊教育科
都市更新前後房屋稅差異原因？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
都市更新後的房屋稅會變成多少？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
都市更新後地主獲配之土地及建築物，地價稅及房屋稅減半徵收期間自何時起算？是否須由地主提出申請？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
長照2.0服務對象如何外出接種COVID-19疫苗? 臺北市政府衛生局長期照護科
地主以權利變換方式辦理都市更新，獲配房地面積比應分配少，還要自己申報土地增值稅及契稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
合法建築物所有權人、地上權人、永佃權人或耕地三七五租約承租人獲配之土地，如何課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地主依權利變換分配結果應分配2.5間房地，實際分配2間房地，其中0.5間之土地持分賣給實施者，是否須課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地主如果參與都市更新，後來又不想參與分配土地，有無稅負問題？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地主原有100平方公尺土地，因實施權利變換，需移轉40平方公尺予實施者抵付權利變換共同負擔，其減少之面積要不要課徵土地增值稅，剩下來的土地再移轉有無減免？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
都市更新地方稅的優惠為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
新買或繼承的房屋作自用住宅，不知要在9月22日以前申請適用自用住宅用地稅率課徵地價稅，被按一般用地稅率課徵地價稅，有無補救辦法？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
土地原按自用住宅用地稅率課徵地價稅，因選舉讓朋友寄戶籍，是否影響其繼續適用優惠稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
原課徵田賦的土地，應依法改課地價稅時，是從何時起改課？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
因取得土地未滿1年，可否請求按月比例分單繳納地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
土地所有權人實際居住之住宅用地未設立戶籍，可否適用自用住宅用地稅率課徵地價稅? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
臨時路外停車場用地，可否申請適用優惠稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
作為庭院種植蔬菜及私人通行路使用之土地，且為依建築法規定必須留設之法定空地，是不是可以適用自用住宅用地稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
環保兩用袋如何使用及購買？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
本市對公益出租人或社會住宅包租代管出租使用土地，地價稅有何租稅優惠? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】設籍登記在新北市的公司能否申請台北市產業獎勵補助計畫? 臺北市政府產業發展局工商服務科
我和哥哥公同共有的土地，哥哥有收到繳款書他本來不願意繳納，由我申請補發繳款書繳納後，哥哥未留意又拿著原收到的繳款書去繳，請問重複繳納的稅款可以退給我嗎？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我和哥哥公同共有的土地，哥哥有收到繳款書可是他不願意繳納，我現在收到核定稅額通知書，可以申請補發繳款書嗎？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我和其他4位兄弟姊妹都有收到核定稅額通知書，請問應該由誰繳納今年的地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
今年收到1張地價稅繳款書外，還有1張核定稅額通知書，請問該用哪1張繳稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問我父親往生後所遺留的土地，以往地價稅都是我大哥在處理，為何今年會收到核定稅額通知書？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地主參與都市更新享有地價稅減免期間為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
【資優生】請問資優生應如何鑑定? 臺北市政府教育局特殊教育科
【資優生】有關本市資優教育相關資訊應向何處諮詢？ 臺北市政府教育局特殊教育科
本市設有藝術才能班(音樂、美術、舞蹈、戲劇)學校？ 臺北市政府教育局特殊教育科
【資優生】資優生申請跳級方式? 相關鑑定如何? 臺北市政府教育局特殊教育科
【資優生】本市國小設有一般智能及國中、高中設有學術性向資優班學校？ 臺北市政府教育局特殊教育科
都市更新前後房屋稅差異原因？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
都市更新後的房屋稅會變成多少？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
都市更新後地主獲配之土地及建築物，地價稅及房屋稅減半徵收期間自何時起算？是否須由地主提出申請？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
長照2.0服務對象如何外出接種COVID-19疫苗? 臺北市政府衛生局長期照護科
地主以權利變換方式辦理都市更新，獲配房地面積比應分配少，還要自己申報土地增值稅及契稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
合法建築物所有權人、地上權人、永佃權人或耕地三七五租約承租人獲配之土地，如何課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地主依權利變換分配結果應分配2.5間房地，實際分配2間房地，其中0.5間之土地持分賣給實施者，是否須課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地主如果參與都市更新，後來又不想參與分配土地，有無稅負問題？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地主原有100平方公尺土地，因實施權利變換，需移轉40平方公尺予實施者抵付權利變換共同負擔，其減少之面積要不要課徵土地增值稅，剩下來的土地再移轉有無減免？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
都市更新地方稅的優惠為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
都市的公共設施用地移轉如何課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
無照違章建築的房屋要不要課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
室內地上停車位，供納稅人自行停車使用，可否申請免徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
合法政黨所有供辦公房屋使用之土地、房屋，是否可免徵地價稅及房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
財團法人所有房屋供其興辦之幼兒園使用，是否可免徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋騎樓是否有免徵房屋稅之適用？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
海砂屋有無減免房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
輻射污染房屋，有無減免房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋稅額是否因房屋折舊而逐年降低？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
已按自宅用地稅率課徵土地增值稅之土地申報移轉案件，可否申請改按一般用地稅率重行核算土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
重購自用住宅用地後辦理自益信託，是否仍可依規定申請退還原出售土地之土地增值稅款？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
受託人就受託土地於信託關係存續中移轉所有權時，土地增值稅納稅義務人是誰？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
公司依法併購並記存土地增值稅案件，應如何申報土地移轉現值？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
公共設施保留地（道路用地）是否可以抵繳其他土地的土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
父母將40年前購買且登記在小孩名下的不動產回復為其名義，可否免繳土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
「臺北市耕地三七五」的土地，因申請不到「農地農用證明」，可否向稅捐處辦理農地移轉不課徵土地增值稅? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
土地信託不成立、無效、解除或撤銷，如何辦理免徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
原來是自己住的房屋，改為出租，房屋稅會不會受到影響？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
作農業使用的農業用地申報移轉時，如果未申請不課徵土地增值稅，可否以89年1月28日當期公告的土地現值作為原地價？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
信託土地可否適用 自用住宅優惠稅率課徵地價稅及土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋原按自住之住家用房屋稅率1.2%課徵房屋稅，後因故戶籍遷出，是否會影響房屋稅課稅的稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
同時申報出售3間自用住宅用地，其移轉的土地（都市土地）面積超過300平方公尺，如何適用自用住宅用地？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
自益信託之住家用房屋是否可申請按自住房屋稅率課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
農業用地移轉時，申請不課徵土地增值稅應檢附之「農業用地作農業使用證明書」，可以影本代替嗎？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
繼承房屋在未辦妥繼承登記前，房屋稅向誰課徵？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
如何申請按自住房屋稅率課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
法人持有之住家用房屋如何適用稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
自住使用及公益出租人出租使用房屋如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
土地增值稅於繳納期限屆滿逾30日仍沒有繳清稅款時，稅捐稽徵機關是不是會逕行註銷該土地現值申報案？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問在臺北市申報土地增值稅公共設施保留地移轉案件，是否仍需檢附土地使用分區證明？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
將公同共有土地出售，承買人為原公同共有人之一，其原有潛在持分是否應依規定課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問國有財產局依土地法第73條之1規定代為標售逾期未辦繼承登記之土地應如何申報，其申報現值及前次移轉現值應如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
乙君重購自用住宅用地，經核准依土地稅法第35條規定退還土地增值稅後，經法院拍賣，是否須追繳原退還稅款? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
私人捐贈供興辦社會福利事業或依法設立私立學校使用之土地，是否應課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
繼承之土地再移轉時，其前次移轉年月及現值應如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問道路用地移轉時，要不要課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
先購後售自用住宅用地時，為何須持有將出售之自用住宅用地，才能辦理土地增值稅重購退稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
自法院拍賣取得之土地，於同年度再移轉時，是否應課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
拋棄土地歸國有是否應課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
因換屋需要，先購買新屋再出售原先持有的自用住宅，能否適用「一生一屋」的優惠稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
購買房屋契稅應如何計算？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地主提供土地，建設公司出資興建房屋，雙方訂定合建分屋契約，地主所分得房屋是否應課徵契稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
建築物於建造完成前中途變更起造人名義，是否課徵契稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
完納契稅後若雙方買賣不成立，解除契約並撤銷契稅申報，原已繳納之契稅可否退還？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
旅客攜帶隨身物品及行李限制規定為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
沉水式泵浦會污染住家自來水水質嗎? 臺北自來水事業處水質科
「台北探索館」地點/交通/開館時間/洽詢電話?  臺北市政府觀光傳播局
HELLO TAIPEI App 下架以後，對我的權益會有什麼影響？ 臺北市政府研究發展考核委員會
透過台北通 App 取代 HELLO TAIPEI App 有什麼優點？ 臺北市政府研究發展考核委員會
HELLO TAIPEI App 下架以後，還能透過什麼管道來使用陳情/派工服務？ 臺北市政府研究發展考核委員會
​為何 HELLO TAIPEI App 要下架(不再提供服務了)？  臺北市政府研究發展考核委員會
什麼是智慧社區? 臺北市政府都市發展局住宅工程科
如何維護管理飲用水連續供水固定設備? 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
環保局所列管之飲用水連續供水固定設備定義為何? 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
自來水水塔維護及檢查重點為何？ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
我要檢驗家裡的自來水。 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
被列為化糞池應清理對象，應如何處理?如未清理是否受罰? 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
住家多久要清理一次化糞池? 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
可否申請遺產稅稅額試算服務？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
臺北市停車格為樣式與使用規定說明（試辦格位） 臺北市停車管理工程處
「新生兒危急型先天心臟病篩檢」時機？ 臺北市政府衛生局健康管理科
申請警察刑事紀錄證明(俗稱良民證)需要具備哪些文件？到哪裡申請？ 臺北市政府警察局外事科
何謂長照2.0服務對象?  臺北市政府衛生局長期照護科
臺北市行動不便者該如何接種COVID-19疫苗? 臺北市政府衛生局長期照護科
我不確定我適不適合打流感疫苗 臺北市政府衛生局疾病管制科
流感疫苗可以和COVID-19疫苗以外之其他疫苗同時接種？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
我剛打完COID-19疫苗可以去打流感疫苗嗎? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我可以去哪裡打流感疫苗? 臺北市政府衛生局疾病管制科
請問申請獎勵補助，員工的勞保是否一定要投保在公司底下? 臺北市政府產業發展局工商服務科
【疫情期間】教育局有發文說有關幼兒教育要做遠距教學，是要如何做？ 臺北市政府教育局學前教育科
請問攀岩場開放時間?費用多少?入場規定? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
食品業者登錄資料再確認 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
老人健康檢查為什麼要有醫事機構名額限制？ 臺北市政府衛生局健康管理科
重大災害發生後，要怎麼捐物或捐款給災民? 臺北市政府社會局社會救助科
重大災害發生後，要怎麼查詢家屬被收容在哪裡? 臺北市政府社會局社會救助科
機車轉乘優惠FAQ 臺北市停車管理工程處
本市若遇火山噴發情形，相關應變措施為何？ 臺北市政府消防局
111年度還有再生家具援贈可申請嗎? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
●國防部111年起教育召集Q&A 臺北市政府兵役局
〔回饋設施〕洲美運動公園有何設施? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
申請設置再生能源發電設備法規為何？認定流程為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
購買專用垃圾袋可否開立發票? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
有關淹水救助，若是當下未能拍照，是否仍可申請該補助？ 臺北市政府社會局社會救助科
如何申請行政相驗？ 臺北市政府衛生局
房屋因災害而損毀可否申請災害救助？ 臺北市政府社會局社會救助科
【教育部5歲幼兒就學補助 】請問還有免學費跟弱勢加額嗎? 臺北市政府教育局學前教育科
110學年度我國少子女化對策計畫之5歲幼兒就學補助-私立幼兒園補助金額 臺北市政府教育局學前教育科
【教育部5歲幼兒就學補助 】請問要申請教育部5歲補助的幼生，就學補助之子女次序認定? 臺北市政府教育局學前教育科
【教育部5歲幼兒就學補助 】請問經濟需要協助之家庭經濟認定(以前所稱的弱勢加額)的原則是什麼？ 臺北市政府教育局學前教育科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】研發委外費認列 UI/UX 委外公司是否可行? 臺北市政府產業發展局工商服務科
臺北市體育團體參與輔導訪視問答集 臺北市政府體育局
臨時停車接送未滿七歲之兒童上、下車執法原則 臺北市政府警察局交通警察大隊
防災科學教育館參觀注意事項(自111年4月14日起因應疫情升溫實施參觀人數降載措施) 臺北市政府消防局
現行酒後駕車標準及罰則為何？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
酒駕拒測罰則為何？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
民眾質疑為何酒駕行政上告發有勸導值，而刑法上公共危險罪卻無勸導值之適用，0.25即移送法辦? 臺北市政府警察局交通警察大隊
員警取締酒後駕車，經移置之汽車當事人如何辦理領回? 臺北市政府警察局交通警察大隊
酒駕拒測移送法辦疑義? 臺北市政府警察局交通警察大隊
機車停放於防火巷能不能取締? 臺北市政府警察局交通警察大隊
腳踏車是否可以騎上人行道?民眾欲檢舉，檢舉流程為何？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
交通違規案件經陳述(申訴)後，如仍不服處罰機關回復之裁決結果，後續如何處理？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
對舉發違反道路交通管理事件通知單填製內容有疑義，應如何陳述(申訴)？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
自行車及三輪以上慢車停放於臺北市的收費機車停車格內有無違規？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
兒童安全座椅使用規定為何？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
白牌車違規經營貨運業相關規定及如何檢舉? 臺北市政府警察局交通警察大隊
若車輛停放路邊，車身有三分之一壓到紅線，是否會被拖吊開單？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
網路如何查詢平日北市某某路段拖吊時間為何？或可詢問哪些單位？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
巷弄內為何不能拖吊？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
家裡出入口或車庫前方有車輛擋道妨礙出入時，如何排除？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
假日停在黃線為何被拖吊？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
紅線違規停車罰鍰費用為多少？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
為什麼舉發單（罰單）收不到？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
寄存通知單（罰單）到案日已過期怎麼辦呢？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
如喪家想在自家門口搭棚設置靈堂該如何申請？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
機車停放私有產權之防火巷能不能取締? 臺北市政府警察局交通警察大隊
請問機車停放在人行道上阻擋無障礙斜坡道有無任何罰則？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
如要檢舉交通違規，該如何進行？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
紅線禁止停車有無時間規定？暨車輛停放在紅線外側，是否屬違規行為？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
若停車格上有寫警用兩字，請問一般市民停放屬於違停嗎？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
非執勤時，警車是否可停一般停車格? 臺北市政府警察局交通警察大隊
車輛遭違規拖吊如何查詢？如何領車？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
大型重型機車可以行駛慢車道嗎？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
有關民眾行駛道路遇見警備車、消防車、救護車及工程救險車執行緊急任務而未禮讓行駛，有何罰則？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
配戴安全帽相關法律規定為何？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
酒測值多少會被取締？罰鍰多少？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
何謂標線型人行道？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
有關機車駕駛人為躲避烈日直射而將車輛停置於違規（臨時）停車處所停等紅燈。 臺北市政府警察局交通警察大隊
自行車可否酒駕?有無處罰規定? 臺北市政府警察局交通警察大隊
民眾抱怨發生交通事故時，因現場無監視器，無法釐清肇事責任 臺北市政府警察局交通警察大隊
自行車可否騎乘於騎樓、人行道？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
交通違規簡訊服務常見問答 臺北市政府警察局交通警察大隊
慢車是否得牽引其他車輛併行？慢車裝載有無相關規定？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
交通事故後可申請到那些資料？可以在臺北市申請到其他縣市的交通事故資料嗎？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
深夜0-6時可否於紅線路段停車，警方執法標準為何？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
那些交通違規行為可以勸導？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
車輛於高架橋上故障拖吊相關事宜 臺北市政府警察局交通警察大隊
有關民眾因不知道駕駛行為有違規情事，於事後密集收到多張罰單造成民怨，警察局有無因應作為? 臺北市政府警察局交通警察大隊
民眾在計程車(含多元化計程車)上遺失物品該如何協尋？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
自行車遭違規拖吊如何查詢？如何領車？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
如何申請防止貯存系統污染地下水體設施及監測設備設置？ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
請問親水體驗教育區何時開放及開放範圍? 臺北自來水園區
申請人如何得知獎勵案受理事宜？獎勵金如何核發？ 臺北市政府工務局公園科
接種人類乳突病毒(HPV)疫苗出現不良反應如何處理？ 臺北市政府衛生局健康管理科
施打人類乳突病毒(HPV)疫苗後會有什麼副作用嗎? 臺北市政府衛生局健康管理科
公費HPV疫苗可否和其他疫苗同時接種? 臺北市政府衛生局健康管理科
公費人類乳突病毒(HPV)疫苗可以到哪裡施打？ 臺北市政府衛生局健康管理科
接種公費人類乳突病毒(HPV)疫苗第一劑後，第二劑（第三劑）與前一劑之間隔時間最少和最多分別是多久？ 臺北市政府衛生局健康管理科
公費人類乳突病毒(HPV)疫苗接種服務包含那些對象？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問確診者、居隔者及居檢者，隔離檢疫期間就醫需求，及期滿前PCR採檢往返交通方式? 臺北市政府衛生局疾病管制科
非台灣人可以獨資在台灣開公司嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
去百貨、賣場防疫措施為何? 臺北市商業處
聽說百貨、賣場有人確診，如何確保消費者及櫃位人員防疫安全? 臺北市商業處
目前各疫苗第二劑接種間隔為何? 臺北市政府衛生局疾病管制科
青發家教中心場館內有沒有飲水機可以使用？有定期在檢驗水質嗎? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心是否提供吸菸區？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問可以帶寵物進入青發家教中心嗎? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問導盲犬可以進入青發家教中心嗎？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心開放時間及服務地點？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
青發家教中心有没有設置無障礙廁所、親子廁所或性別友善廁所? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心是否有哺集乳室？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
什麼是轉帳繳息？如何申請？如何繳款？ 臺北市動產質借處業務組
申請中低收入戶原住民建購或修住宅補助，受理期間為何? 臺北市政府原住民族事務委員會
中低收入戶原住民，若需進行房屋修繕，有什麼補助?補助金額為? 臺北市政府原住民族事務委員會
中低收入戶原住民，若有修繕房屋的需求，須具備什麼條件? 臺北市政府原住民族事務委員會
中低收入戶原住民，若購置房屋，有什麼補助?補助金額為? 臺北市政府原住民族事務委員會
中低收入戶原住民，若有購置房屋的需求，須具備什麼條件? 臺北市政府原住民族事務委員會
請問家裡若突然發生變故（例如家人生重病、過世…等），可以申請急難救助嗎？ 臺北市政府原住民族事務委員會
請問原住民單親婦女有什麼補助可以申請? 臺北市政府原住民族事務委員會
請問就托本市私立托兒童照顧服務中心(安親班) 申請托育補助時，必須檢附族語證明嗎？ 臺北市政府原住民族事務委員會
申辦警察刑事紀錄證明（俗稱良民證）需依戶籍所在地申請嗎？ 臺北市政府警察局外事科
臺北市政府COVID-19防疫期間電影院管理措施 Q＆A (111 年 2 月 15日修正) 臺北市政府觀光傳播局
行駛中機動車輛噪音管制標準及裁罰金額為何? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
何謂聲音照相系統? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
請問北投公園溫泉浴池開放時間、地點及票價？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
旅客攜帶小動物限制規定為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
如何申請公有市場出入口防疫人員職缺? 臺北市市場處公有零售市場科
環南市場改建期程？ 臺北市市場處公有零售市場科
大陸地區人民可否繼承臺灣地區之不動產？ 臺北市政府地政局土地登記科
外國人想要參加投標法院拍賣之不動產，如何證明符合購買本國不動產之資格? 臺北市政府地政局土地登記科
外國人可以購買農地嗎？ 臺北市政府地政局土地登記科
外國人可以購買道路地嗎？ 臺北市政府地政局土地登記科
澳門地區居民可以購買、受贈或繼承本國不動產嗎？ 臺北市政府地政局土地登記科
香港地區居民可以購買、受贈或繼承本國不動產嗎？ 臺北市政府地政局土地登記科
菲律賓人購買、受贈或繼承本國不動產有無特別限制？ 臺北市政府地政局土地登記科
新加坡人購買、受贈或繼承本國不動產有無特別限制？ 臺北市政府地政局土地登記科
外國公司法人購買不動產作為營業處所或辦公場所使用，有無限制？ 臺北市政府地政局土地登記科
外國公司法人可不可以購買住宅？ 臺北市政府地政局土地登記科
外國人繼承本國不動產有無限制？ 臺北市政府地政局土地登記科
110年8月及111年8月起托育補助加碼金額及補助資格為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
一人公司的情況下，也需要申辦勞健保嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
台北熊好運動券FAQ(民眾篇) 臺北市政府體育局
「臺北市舉辦公共工程拆遷補償自治條例」對於限期將建築物騰空點交有何獎勵？ 臺北市政府工務局公園科
臺北市政府土壤液化諮詢專線服務 臺北市政府工務局土木建築科
送發包中心代辦的速度會較慢? 臺北市政府工務局聯合採購發包中心
查詢臺北市道路挖掘施工相關資訊 臺北市政府工務局道路挖掘管理中心
道路挖掘管理系統操作問題 臺北市政府工務局道路挖掘管理中心
道路挖掘案件處理情形 臺北市政府工務局道路挖掘管理中心
如何申請「管線申挖證明」? 臺北市政府工務局道路挖掘管理中心
如何申請「道路挖掘許可」? 臺北市政府工務局道路挖掘管理中心
台北熊好運動券FAQ(業者版) 臺北市政府體育局
櫃員機是否為24小時營運或有時間限制？時間限制為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
櫃員機可申領哪些種類之謄本？ 臺北市政府地政局土地登記科
櫃員機申請標的是否僅限本市標的？未來是否開放全國標的皆可申領？ 臺北市政府地政局土地登記科
櫃員機是否僅能使用悠遊卡付費？未來是否增加其他支付方式？ 臺北市政府地政局土地登記科
悠遊卡餘額不足時，有無自動加值功能？ 臺北市政府地政局土地登記科
櫃員機與便利商店產製之電子謄本差別為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
每次操作謄本自動櫃員是否有數量或張數的限制？ 臺北市政府地政局土地登記科
申請「室內空氣品質自主管理標章」常見問題Q&A 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
【疫情期間】教育局暨所屬機關學校因應COVID-19教職員工差勤管理措施 臺北市政府教育局人事室
【疫情期間】因停課延伸照顧子女需求之請假規定 臺北市政府教育局人事室
【助您好孕】臺北市生育獎勵金110年9月1日才修改規定，111年3月17日修改規定是修改哪裡？ 臺北市政府民政局人口政策科
【助您好孕】臺北市生育獎勵金的設籍時間怎麼算？ 臺北市政府民政局人口政策科
【助您好孕】生育獎勵金的第2名或第3名以後之新生兒如何認定？ 臺北市政府民政局人口政策科
【助您好孕】我們是同志家庭，可以申請臺北市生育獎勵金嗎？ 臺北市政府民政局人口政策科
【助您好孕】如果是雙胞胎，生育獎勵金會領到多少錢？ 臺北市政府民政局人口政策科
【助您好孕】未婚媽媽可以申請臺北市生育獎勵金嗎？ 臺北市政府民政局人口政策科
【助您好孕】外籍配偶(新移民)也可以申請臺北市生育獎勵金嗎？ 臺北市政府民政局人口政策科
COVID-19 相關訊息 臺北市立圖書館
積欠停車費及交通罰鍰未繳通知單如何處理相關FAQ 臺北市停車管理工程處
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】線上廣告投放可以列為委外勞務費用嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
臺北市松山區公所地址及電話 臺北市松山區公所
電動自行車常見問答 臺北市政府交通局
請問自助選物販賣事業復業後之管理措施? 臺北市商業處
何謂海砂屋 臺北市建築管理工程處使用科
目前疫情期間各批發市場防疫管理及處置原則為何? 臺北市市場處批發市場科
進入臺北農產批發市場入場管理原則為何? 臺北市市場處批發市場科
現行疫情嚴峻批發市場做了哪些防疫措施因應? 臺北市市場處批發市場科
新冠疫情期間業者可以提供外送或外帶調酒嗎？可以線上預訂嗎？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
請問公司及商業登記服務櫃檯疫情期間有提供隨到隨辦服務嗎？ 臺北市商業處
如何前往臺北市第一、二殯儀館及陽明山、富德靈骨樓〈塔〉？ 臺北市殯葬管理處
公園預定地在網站上哪裡可以查詢到？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
「除外案件」之案件範圍如何認定？ 臺北市政府財政局支付科
採購案件如何認定？ 臺北市政府財政局支付科
各機關如何快速查詢電子發票商家資料？ 臺北市政府財政局支付科
機關業務往來商家如何免費開立電子發票？ 臺北市政府財政局支付科
請問本市傳統市場及夜市二級警戒相關防疫規範？飲食攤、共食區開放內用須符合那些條件? 臺北市市場處
市場處有新措施時，除通知市場自治會外，希望可以知會當地里長，以免後知後覺，以訛傳訛。 臺北市市場處公有零售市場科
常看到傳統市場、攤販集中場有人抽菸、拉口罩聊天等違規情事。 臺北市市場處公有零售市場科
我看到市場、超市、地下街或攤販集中場(含夜市)內有攤商沒戴口罩，請問可以透過什麼管道反映? 臺北市市場處公有零售市場科
超市如有確診COVID-19非從業人員(顧客)足跡之處理措施為何？ 臺北市市場處市場輔導科
超市如有從業人員(店員)確診COVID-19之處理措施為何？ 臺北市市場處市場輔導科
臺北市降為第二級防疫警戒後，能到動物之家參觀嗎? 臺北市動物保護處
臺北市降級為第二級防疫警戒，北市狗運動公園及狗活動區有開放嗎? 臺北市動物保護處
南港瓶蓋工廠新冠肺炎防疫期間參觀要注意甚麼？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
請問現在花博綠屋頂智慧實驗農場有開放參觀嗎? 臺北市政府產業發展局農業發展科
因應7/27至8/9降為二級警戒，市政大樓各辦公區域是否解除門禁管制，民眾如何洽詢創業及獎勵補助相關業務? 臺北市政府產業發展局工商服務科
微型旅館無障礙改善輔導專案FAQ （110年7月23日第1版） 臺北市政府觀光傳播局
目前臺北市是否有辦理「職類別薪資調查」、「受僱員工薪資調查」？其調查期間、對象及目的為何？如何取得調查結果？ 臺北市政府主計處
要怎麼判斷我是第9類重大傷病族群? 臺北市政府衛生局疾病管制科
要怎麼判斷我是第9類高風險族群? 臺北市政府衛生局疾病管制科
颱風來襲，疫情期間居家辦公之勞工是否應出勤 臺北市政府勞動局勞動基準科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問計畫主持人是否可列人事費? 臺北市政府產業發展局工商服務科
民眾使用COVID-19家用抗原快篩試劑要如何處理? 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
一般道路有老鼠出沒，環保局可提供的協助方式為何？ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
病媒防治業許可執照應如何申請？ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
環境用藥販賣業許可執照應如何申請？ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
臺北市除草劑管理自治條例FAQ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
家鼠防治FAQ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
雇主若在正法條通過前，給予受雇者第6、第7天的產檢假，可以領到多少補助呢？ 臺北市政府勞動局就業安全科
新聞上看到110年7月1日後產檢假從5天就變7天，是這樣嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
請問我可以領多少的育嬰留職停薪補助呢？ 臺北市政府勞動局就業安全科
申請育嬰留職停薪可以只請一個月嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
我要申請育嬰留職停薪，請問我應該要在甚麼時候向雇主提出？ 臺北市政府勞動局就業安全科
接到學校通知，學生要透過台北通才能下載電子畢業證書，要怎麼註冊和取得畢業證書呢？ 臺北市政府資訊局
我有接種過COVID-19疫苗，哪裡可以查到紀錄? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我是COVID-19確診者(或是確診者家屬)，如何申請我(或家人)的確診證明資料? 臺北市政府衛生局疾病管制科
臺北市政府因應嚴重特殊傳染性肺炎(COVID-19)疫情 交通運輸相關管理措施 Q&A 臺北市政府交通局
「長青樂活遊臺北」活動實施計畫及申請方式 臺北市政府觀光傳播局
民間可以自行提出規劃參與公共建設嗎？ 臺北市政府財政局金融管理科
如何申請出生證明? 臺北市立聯合醫院
請問申請「病歷摘要」及「出院病歷摘要」的差異？費用是多少？ 臺北市立聯合醫院
COVID-19 自費檢驗適用對象為何？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
如何申請死亡證明？ 臺北市立聯合醫院
如何申請「本市客家歌謠班辦理客家歌謠及客語學習等計畫」補助？ 臺北市政府客家事務委員會
政府為何要推動實價登錄？110年7月1日修法後新制內容是什麼？ 臺北市政府地政局地價科
什麼情形要申報登錄成交資訊？ 臺北市政府地政局地價科
申報登錄及提供查詢資訊有哪些？是否只要申報登錄房地成交價？ 臺北市政府地政局地價科
申報登錄方式為何？ 臺北市政府地政局地價科
有申報登錄期限之案件其期限最後一日如為假日時，是否可以順延至下一個工作日？ 臺北市政府地政局地價科
可以將填妥之申報書郵寄至地政事務所辦理嗎？ 臺北市政府地政局地價科
申報登錄後申報書、收執聯等相關文件是否需要保留？ 臺北市政府地政局地價科
是否所有受理申報登錄之實際資訊，皆會對外公開？公開的方式為何?會不會洩漏個人隱私？ 臺北市政府地政局地價科
逾期未申報或申報不實，是否會處罰？ 臺北市政府地政局地價科
主管機關查核申報登錄資訊，受查核者規避、妨礙或拒絕，是否會處罰？ 臺北市政府地政局地價科
申報人如遭主管機關認定有申報登錄不實之虞，應如何主張權利？ 臺北市政府地政局地價科
如果申報人對主管機關因認定申報登錄不實而為裁罰之行政處分不服時，有無救濟管道？ 臺北市政府地政局地價科
取得使用執照後買賣之不動產是否仍需要辦理預售屋實價登錄？ 臺北市政府地政局地價科
預售屋案件何時開始適用實價登錄新制規定？ 臺北市政府地政局地價科
如果買賣雙方有多人時，其罰鍰分攤方式為何？ 臺北市政府地政局地價科
預售屋已經依舊制在代銷契約屆滿後30天內申報過的案件，辦理買賣移轉登記時，是否仍需要申報？由誰申報？ 臺北市政府地政局地價科
預售屋買賣案件完成申報登錄後，又將權利轉售予第三人，是否需再辦理預售屋買賣案件申報登錄？ 臺北市政府地政局地價科
預售屋成交案件申報書110年修正後與原申報書之差異？ 臺北市政府地政局地價科
申報完成後購買標的有價格、面積、格局上的變動或加購車位，要如何處理？ 臺北市政府地政局地價科
申報登錄後，買賣案件有哪些資訊及內容可供民眾查詢？ 臺北市政府地政局地價科
育嬰留職停薪可否只申請3個月？ 臺北市勞動檢查處
中央各部會紓困諮詢專線 臺北市政府勞動局就業安全科
因應COVID-19疫情影響，每3個月應定期舉辦之勞資會議是否可暫停召開? 臺北市政府勞動局勞資關係科
對於 COVID-19 疫苗之殘留藥液不足 1 人劑者，是否可與其他瓶疫苗混和使用? 臺北市政府衛生局疾病管制科
預約對象因故未到施打COVID-19疫苗，致醫療院所最後一瓶疫苗開瓶後仍有剩餘劑量時，醫療院所該如何處理? 臺北市政府衛生局疾病管制科
在本市接種COVID-19疫苗是否需要費用? 臺北市政府衛生局疾病管制科
COVID-19疫苗當日最後一瓶開瓶剩餘劑量之接種資格為何？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
如何預約醫療院所COVID-19疫苗殘劑候補？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
COVID-19疫苗殘劑候補機制為何? 臺北市政府衛生局疾病管制科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】委外廠商合約書可以提出申請案後再補上嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
我於某日線上(掛號)、現場送件申請，已逾3天還沒有收到停車證？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
疫情期間恢復現場申請停車證嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
如何線上申請停車證？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
延稅-我不會用電腦，疫情不敢出門要怎麼申請延期繳稅? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
無法判定家用新型冠狀病毒檢驗試劑檢驗結果為陽性或陰性，原因為何?該如何處理? 臺北市政府衛生局疾病管制科
使用家用新型冠狀病毒檢驗試劑檢驗結果為陰性，後續應如何處理？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
使用家用新型冠狀病毒檢驗試劑檢驗結果為陽性，後續應如何處理？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
使用家用新型冠狀病毒檢驗試劑檢驗結果為陽性，代表確診嗎? 臺北市政府衛生局疾病管制科
如何使用家用新型冠狀病毒檢驗試劑產品？有疑問可以問誰？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
如何確認家用新型冠狀病毒檢驗試劑是合法產品？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
何種情形適合使用家用新型冠狀病毒檢驗試劑產品？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
近期新冠肺炎疫情嚴峻，實體課程幾乎都停辦或延期，我配合防疫政策待在家中，我可以去哪裡學習勞動法令? 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
市府工程於因應「嚴重特殊傳染性肺炎(COVID-19)」疫情，有無應變措施? 臺北市政府工務局新建工程處工務科
COVID-19疫苗接種後注意事項 臺北市政府衛生局疾病管制科
計程車於疫情期間外送相關FAQ 臺北市公共運輸處一般運輸科
環保義工的服務項目是什麼？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
公辦民營托嬰中心資格及收托時間？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
不同廠牌的疫苗COVID-19疫苗，效果是一樣的嗎? 臺北市政府衛生局疾病管制科
接種完COVID-19疫苗後，仍有可能感染COVID-19嗎? 臺北市政府衛生局疾病管制科
接種完COVID-19疫苗後，多久會有保護力? 臺北市政府衛生局疾病管制科
如果我曾經感染過COVID-19，我仍要接種COVID-19疫苗嗎? 臺北市政府衛生局疾病管制科
如果接種COVID-19疫苗後發燒，該怎麼處理? 臺北市政府衛生局疾病管制科
請問施打COVID-19疫苗後會有甚麼副作用嗎? 臺北市政府衛生局疾病管制科
哺乳中的婦女可否接種COVID-19疫苗? 臺北市政府衛生局疾病管制科
 孕婦可否接種COVID-19疫苗? 臺北市政府衛生局疾病管制科
臺北市警消醫護加油棧 FAQ-消費者篇 臺北市政府觀光傳播局
臺北市警消醫護加油棧 FAQ-業者篇 臺北市政府觀光傳播局
無法更新台北通APP怎麼辦？ 臺北市政府資訊局
遭遇一般家庭排放油煙問題該如何處理? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情升溫，本市街友防疫作為 臺北市政府社會局社會工作科
自主健康管理期間應注意什麼? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我要出國，請問要去那裡做自費篩檢? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我跟家人同住，要如何做好防疫措施? 臺北市政府衛生局疾病管制科
有關臺北市工廠校正之承辦單位為那一個局處？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
延稅-那些人受疫情影響可以申請延分期繳稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
公園內可否餵食野生動物？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
依據公共場所母乳哺育條例，哪些公共場所須設置哺（集）乳室？ 臺北市政府衛生局健康管理科
中央主管機關訂定之「公共場所哺(集)乳室設置及管理標準」為何？ 臺北市政府衛生局健康管理科
哺（集）乳室之中文名稱為何？ 臺北市政府衛生局健康管理科
哺（集）乳室之英文名稱為何？ 臺北市政府衛生局健康管理科
臺北市婚後孕前健康檢查補助金額與檢查項目？ 臺北市政府衛生局健康管理科
哪個單位發放居家隔離通知書?以及須備齊何種證件? 臺北市政府衛生局疾病管制科
居家隔離有洗腎需求時如何處理? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我在110年5月之前都有領到育兒津貼，但為什麼5月份沒有領到育兒津貼? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
請問我現在領的是臺北市育兒津貼還是衛生福利部育有未滿2歲育兒津貼? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
【新生入學】國小新生線上報到方式 臺北市政府教育局國小教育科
我因駕車吸食毒品(或相類似之管制藥品)，經法院以違反毒品危害防制條例第10條處有期徒刑，還需要繳交這筆罰款嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
疫情警戒期間，民眾於河濱公園未確實配戴口罩或群聚等處理情形？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
飯店/旅館疑似房客為確診者，請問該如何處理? 臺北市政府衛生局疾病管制科
如何查詢預約防疫計程車有無成功?  臺北市政府衛生局疾病管制科
防疫補助要怎麼申請？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
我隔離從哪一天開始算起？隔離通知單上會有備註日期還是會寫隔離幾天嗎？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
確診通知單是哪個單位開立的? 臺北市政府衛生局疾病管制科
檢疫所是兩個人一間還是一人一間？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
被匡列者的接觸者什麼時候拿到居家隔離通知單? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我需要居家隔離，但家中尚有其他有家人同住，請問怎麼進行居家隔離? 臺北市政府衛生局疾病管制科
從檢疫所解除隔離之後我要怎麼回家? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我被送到檢疫所，家中的家庭垃圾怎麼辦? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我被送到檢疫所，家中有小孩怎麼辦? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我被送到檢疫所，家中有寵物怎麼辦? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我被送到檢疫所，請問需要住在檢疫所多久? 臺北市政府衛生局疾病管制科
接觸者採檢完成後，由誰通知報告? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我想在健康存摺查詢快篩及 PCR 結果，但是健保卡遺失，健康快易通如何進行認證作業? 臺北市政府衛生局疾病管制科
怎麼在健康存摺沒有看到快篩及 PCR 檢測的資料?可以請臺北市政府幫忙查快篩及 PCR 檢驗的結果嗎？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
如何查詢快篩及 PCR 結果? 臺北市政府衛生局疾病管制科
如搭乘專責/防疫計程車要付費嗎? 臺北市公共運輸處一般運輸科
診所如何加入COVID19疫情期間，指定之通訊診療院所? 臺北市政府衛生局醫事管理科
針對covid-19疫情想要捐款給台北市，請問要如何捐款? 臺北市政府衛生局疾病管制科
 失業給付線上即時辦 臺北市就業服務處
我是嚴重特殊傳染性肺炎確診患者，可不可以申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償金？ 臺北市政府社會局社會救助科
我是確診個案，我應該注意什麼？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
有關事業單位應指揮中心建議採行分組上班，勞工出勤相關權益？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請防疫照顧假，要提供證明文件嗎？防疫照顧假可以「半日」或「小時」為請假單位嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
公私立幼兒園因應教育部宣布全國各級學校等因應疫情停課，勞工出勤及工資權益為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工快篩陽性，預約視訊診療及前往社區篩檢站、醫療院所請醫師評估確認結果之期間，或符合PCR採檢條件而前往接受採檢至接獲檢測結果之期間，無法出勤，該如何請假及提供證明？工資如何給付？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問如何向臺北市孔廟申請預約導覽服務？如何借用個人語音導覽機? 臺北市孔廟管理委員會
申請「加強版防疫專責旅館」之SOP 臺北市政府觀光傳播局
【COVID-19】【疫情期間】請問現在臺北市鐵觀音包種茶研發推廣中心有開放參觀嗎? 臺北市政府產業發展局農業發展科
【COVID-19】【疫情期間】請問現在南港茶葉製造示範場有開放參觀嗎? 臺北市政府產業發展局農業發展科
【COVID-19】【疫情期間】請問現在建國假日花市有營業嗎? 臺北市政府產業發展局農業發展科
【COVID-19】【疫情期間】請問現在瓦斯公司有在辦理用戶定期檢查嗎? 臺北市政府產業發展局公用事業科
空氣品質維護區 Q&A 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
親友要帶嚴重特殊傳染性肺炎(COVID-19)確診飼主的犬貓回家照顧有什麼需要注意的事項嗎? 臺北市動物保護處
親友要進入嚴重特殊傳染性肺炎(COVID-19)確診者家中照護犬貓有什麼需要注意的事項嗎? 臺北市動物保護處
嚴重特殊傳染性肺炎(COVID-19)規定出門要佩戴口罩，狗狗也要戴口罩嗎? 臺北市動物保護處
公共運輸定期票加價購買共享機車優惠方案Q&A 臺北市政府交通局
受處分人對交通裁決不服，應如何救濟？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
如何查詢違規紀錄？能不能上網查閱違規地點及照片？ 臺北市交通事件裁決所案件管理課
有關本市公益彩券行內聚集多人，擔心是否有群聚感染問題，希望全台公益彩券經銷商都先暫時關閉，待疫情趨緩後再營業。 臺北市政府社會局綜合企劃科
臺北市公益彩券經銷商服務人員於彩券行內未戴口罩，該怎麼辦? 臺北市政府社會局綜合企劃科
臺北市關閉運動中心等委外場館及課程之相關問題： 臺北市政府體育局
手機收到毒災「疏散避難警報」應該怎麼做? 臺北市政府環境保護局
可申請防疫照顧假之情形及對象 臺北市政府勞動局勞動基準科
老闆要求員工除非拿出陰性檢驗證明，否則不要來上班，這樣做可以嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
載運列管毒性及關注化學物質之車輛，是否需攜帶運送聯單? 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
新富市場與新富町文化市場有何差別? 臺北市市場處
我對弱勢家戶微型保險有興趣，請問要如何投保？ 臺北市政府社會局社會救助科
臺北市弱勢家戶微型保險專案內容為何? 臺北市政府社會局社會救助科
很多企業為了避免員工上下班時段大眾運輸工具人潮眾多，增加感染風險，打算提早或延後兩小時上班，讓員工避開尖峰時段。如果要做這樣的調整，要注意些什麼嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
疫情期間事業單位暫停營業消毒，請問應如何給付工資？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果企業有紓困的需求，可以向誰尋求協助？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果因為疫情造成生意不好，雇主可以請勞工放無薪假嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果事業單位決定實施遠距辦公(居家辦公)，應該注意哪些事項？如何計算工時？如何置備出勤紀錄？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果雙北市被升級為三級警戒，企業應如何配合實施上班人流管制措施？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
社區大學是否可開設實體課程？ 臺北市政府教育局終身教育科
如與動物醫院發生消費爭議，應如何提出申訴？ 臺北市動物保護處
如果要成立社會團體(協會)，要找哪個單位? 臺北市政府產業發展局工商服務科
我已辦理交通違規分期繳納罰鍰，有哪些便利繳納管道？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
臺北市政府法務局、社會局及財團法人法律扶助基金會台北分會合作辦理消費爭議法律諮詢、債務清理法律扶助及社會福利諮詢轉介服務 臺北市政府法務局
臺北市政府法務局、臺灣臺北地方法院及臺灣士林地方法院合作推動訴訟程序視訊諮詢服務 臺北市政府法務局
原核准身心障礙免稅車輛，嗣後換車，是否應重新辦理免稅手續？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
如果老闆不讓我請疫苗接種假怎麼辦？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問疫苗接種假可以扣全勤嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問疫苗接種假一定要請2天嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問疫苗接種假請假的期間為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問疫苗接種假何時開始啟用？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
機車考照練習場相關FAQ 臺北市政府交通局
是否可使用手機APP繳納交通違規罰鍰？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
違規通知單所指定的應到案日期恰好是假日，應如何處理？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
已經收到違規通知單，但系統還查不到資料可繳款，應如何處理？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
如何繳納交通違規罰鍰? 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
「進用身心障礙者人數」如何核定計算有效人數？  臺北市勞動力重建運用處
兒童牙齒塗氟的補助對象及方式 臺北市政府衛生局健康管理科
牛結節疹疫情爆發時，雖然不會傳給人，但會傳給其他寵物嗎？ 臺北市動物保護處
牛結節疹疫情期間，能去參觀有養牛的牧場跟動物園嗎? 臺北市動物保護處
萬一牛結節疹爆發，食用牛奶相關食品安全嗎?是否有影響? 臺北市動物保護處
人吃了感染「牛結節疹」的牛肉會如何？ 臺北市動物保護處
臺灣發生牛結節疹後怎麼處置？ 臺北市動物保護處
牛結節疹在臺灣的疫情狀況? 臺北市動物保護處
汽車讓渡書應否貼立印花稅票? 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
遺產分割協議書應否貼立印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
承攬契據必須俟工作完成始能算出金額，應如何貼用印花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
公司設置之職工福利委員會領受福利金所出具之收據，要不要貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
請領勞保給付所開立之收據，應否繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
代理銷售契約書如約定完成若干工作者，應否貼花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
承攬契約金額如包含營業稅，可否將營業稅扣除後計貼印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
學校員工合作社開立的收據，應否貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
醫療院所向社會局請領醫療補助所出具之收據，要不要貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
保險戶領取解約金所立之收據，要不要貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
民間公證人依法收受公證費用所出的收據，要不要貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
托嬰中心的收據要不要貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
配偶因離婚行使剩餘財產差額分配請求權取得不動產，所書立之契約書應否貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
旅行社開的代收轉付收據要不要貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
農民出售本身生產的農產品所開的收據，要不要貼用印花稅票？農民身分如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
收受有價證券所開立之收據應否貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
校友會開立之收據應否貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
學校代收學生家長會費等所立收據應否貼花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
社會福利機構領受政府發放低收入戶、身心障礙者入住該機構照顧費用補助款及收取照顧費用屬身心障礙者自付額部分所立收據，應否繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
電子契約是否要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
財團法人經營老人長期照顧中心及受政府機關委託經營老人安養護中心，應否繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
經核准彙總繳納印花稅業者，其應納稅額尾數不足1元之部分，應如何計算？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
請問在臺北市市政大樓內遺失物品該如何找尋？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市民如有飼養牛隻要如何預防牛結節疹？ 臺北市動物保護處
牛結節疹對一般市民生活有無影響？ 臺北市動物保護處
什麼是牛結節疹？ 臺北市動物保護處
債權人是否可向稅捐稽徵機關申請查調債務人之財產資料？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如何申請查詢個人或被繼承人全國財產總歸戶？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如何申請查詢全戶全國財產總歸戶？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】會計師簽證費用可以申請補助款嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
那幾家便利商店可以代收當期開徵之使用牌照稅？要不要額外支付手續費？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛所有人搬家，應如何申請變更使用牌照稅繳款書寄送地址？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
請問郵局是否代收各項稅款？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
一時疏忽忘了繳稅，現在已經超過稅款繳納期限，還可以使用信用卡上網繳稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如何使用晶片金融卡網際網路繳稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
利用委託轉帳納稅方式繳納稅款，若因故無法提兌時，貴處會再重新扣款嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
便利商店有代收非定期開徵的地方稅款嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如果收到行政執行分署核發執行案款傳繳通知書可以到便利商店繳納嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
對稅捐機關核定之稅捐如有不服，在提起行政救濟前，有無較簡便的更正方式？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
營業地址位於工業區之共同工作空間，於申請營業場所查詢案件時應檢附那些文件? 臺北市商業處
退稅支票如何兌領？有效兌領期間為何？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
溢繳稅款申請退稅，但無人可收掛號信，亦無暇至銀行兌領支票，稅款可否直撥入帳？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
蛙蛙文創消費爭議常見問答（110年4月更新版） 臺北市政府法務局
無建築物登記謄本及使用執照之地址，欲申請營業場所預先查詢案件，應如何處理? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件查詢結果為「請檢附建物謄本」或「請釐清營業地址」時，應如何處理? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件查詢結果為洽其他單位時，應如何處理? 臺北市商業處
依臺北市土地使用分區管制規則第93、94條規定，營業場所符合規定之要件為何? 臺北市商業處
我回撥手機來電顯示門號0972570072，結果電話由1999臺北市民當家熱線接聽，需要付費嗎? 臺北市政府研究發展考核委員會
營業場所預先查詢案件已審核完成但未收到電子郵件，應如何處理? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件應以何人為申請人? 臺北市商業處
營業場所預先查詢結果是否有有效期限? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件每日查詢件數上限? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件係由何單位審查? 臺北市商業處
營業場所預先查詢系統操作問題應詢問何單位? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件送出後是否可修改內容? 臺北市商業處
營業場所預先查詢系統如以營業場所地址查詢，可顯示資料為何? 臺北市商業處
營業場所預先查詢系統如以申請人資料查詢申請之案件，應填寫那些資料? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件營業項目備註應如何填寫? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件營業場所使用用途分為哪幾種? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件基本資料何者為必填欄位? 臺北市商業處
營業場所預先查詢案件申請，需上傳那些文件? 臺北市商業處
營業場所預先查詢系統為何無法用IE瀏覽器進入? 臺北市商業處
請問樹、花葬的地點如何決定？ 臺北市殯葬管理處
海芋季及繡球花季活動期間有提供親子友善農園，並提供哺乳室給需要的媽媽使用？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問怎麼搭車會直接到達頂湖？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問海芋花期到何時？花況如何？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問海芋季及繡球花季活動實施區域及期間？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問海芋季及繡球花季活動期間交通管制實施日期及時間？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問海芋季及繡球花季活動期間交通管制方式？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
海芋季及繡球花季活動期間如何利用大眾運輸上山賞花？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問海芋季及繡球花季系列活動資訊？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問海芋季及繡球花季過後要怎麼到達竹子湖？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
海芋季及繡球花季活動今年有為行動不便的市民朋友準備幾項措施，讓他們也可安心上山賞花？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問海芋季及繡球花季期間竹子湖有推出農園花系列活動嗎？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問海芋季及繡球花季期間竹子湖有推出旅遊套裝行程嗎？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
環境講習是什麼？為什麼除了繳錢還要上課？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
講習日期及地點為何？講習一定要本人去嗎，如果沒去會怎樣？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
講習時數如何計算？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
如有其他門牌汰換疑問，可以請教誰？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
發生職業災害之如何保障自身權益? 臺北市勞動檢查處
門牌汰換是由誰來張貼? 臺北市政府民政局戶籍行政科
門牌在汰換更新後遺失怎麼辦？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
我家門牌路名被做錯了該怎麼辦？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
我家門牌掉了，但我不想慢慢等工作人員來張貼，可以先去戶所申請嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
私人領域的衛工孔蓋是否為衛工處設置問題 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
我家門牌沒有被汰換到該怎麼辦？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
我要如何知道我家門牌什麼時候會汰換？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
巷弄門牌的汰換張貼時程為何？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
本次門牌汰換的路段順序為何？我家的門牌可以先做嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
汰換門牌要花多久的時間完成？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
本次專案汰換的門牌類型包括哪些？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
為什麼要辦理門牌汰換？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
學校教職員文康活動之辦理依據？辦理時間？ 臺北市政府教育局人事室
請問退休後改名是否會影響到退休俸發放?是否要向教育局告知? 臺北市政府教育局人事室
新移民是否有專門開班學習中文？ 臺北市政府教育局終身教育科
交通維持>捷運萬大線第二期目前辦理期程為何？ 第二區工程處
請問創業家簽證是否可以團隊名義申請? 臺北市政府產業發展局工商服務科
收到裁決書應如何繳款? 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
如何查詢有否重覆繳納交通違規罰鍰？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
醫療機構施行哪項美容醫學手術項目，需向直轄市、（縣）市主管機關申請核准登記？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
本次農林漁牧業普查將由哪些機關辦理？成立哪些任務編組？將動員多少人力？ 臺北市政府主計處
本次農林漁牧業普查，臺北市一共訪查多少家？每一家都會 被訪查到嗎？一定都要配合訪查嗎？ 臺北市政府主計處
為什麼要做「農林漁牧業普查」？調查的結果有何用途？（市民配合普查，有什麼好處？） 臺北市政府主計處
普查什麼時候辦理訪查？ 臺北市政府主計處
訪查方式有哪些？ 臺北市政府主計處
近來詐騙集團假冒行政院主計總處「受僱員工薪資調查」名義，利用臉書社團大肆宣揚簡單回答3個問題，並上傳身分證正反面就可領取500元津貼，詐騙案件層出不窮，市民要如何確認訪查員的真實身分以防受騙？ 臺北市政府主計處
普查表的問項內容牽涉個人隱私資料，擔心資料外流，可以不接受訪查嗎？ 臺北市政府主計處
已經詢問農產品有無使用化學肥料或合成農藥，為什麼還要問農地取得有機驗證及農產品取得產銷履歷驗證情形？  臺北市政府主計處
已經詢問農牧業指揮者，為什麼還要問家庭生計負責人？  臺北市政府主計處
為什麼連我家人的資料都要問？  臺北市政府主計處
本市對公益出租人出租房屋，給予哪些租稅優惠? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
如何承租社會住宅？ 臺北市政府都市發展局住宅服務科
承租社會住宅資格為何？ 臺北市政府都市發展局住宅服務科
如何成為公益出租人？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
民眾利用行車記錄器檢舉交通違規，沒有經過檢定合格所以可以據以要求免罰？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
駕車行經鐵路平交道路口，如於遮斷器及停止線前之範圍臨時停車或停車，會被舉發闖越平交道違規嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
超速或違規停車之違規行為可以連續舉發嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
在劃有轉彎專用車道直行行駛，也算違規行為嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
汽(機)車駕照遭吊(註)銷，是否可持其他車種駕照，駕駛汽(機)車？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
大型重型機車(紅、黃牌)為何不可以停放於一般機車停車格？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
我行車發生肇事，但我自認沒有肇事責任，所以我可以自行離開？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
人行道沒有設立禁停標誌(線)，可以臨時停車或停車嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
無牌車輛可以停在道路上嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
高速公路通行費未繳或停車費未繳為何被罰300元？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
我行車有使用方向燈，為何被開未全程使用方向燈？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
高快速公路汽車上下匝道跨越穿越虛線需打方向燈嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
紅線路段左、右側道路範圍是否可停車？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
士林站TOD大樓施工期程及人車動線規劃 臺北大眾捷運股份有限公司
電線桿上張貼廣告及懸掛廣告旗幟，拆除之分工權責？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
本市急難救助之受理窗口？ 臺北市政府社會局社會救助科
111年度臺北市各有線電視業者收視費用是多少？ 臺北市政府觀光傳播局
同一「戶」接裝有線電視於多台電視機，費用如何計算？ 臺北市政府觀光傳播局
家中有線電視原本與業者簽訂一定期間的優惠專案，如提前解約費用如何計算？ 臺北市政府觀光傳播局
低收入戶及中低收入戶如何向有線電視業者申請收視費用減免？ 臺北市政府觀光傳播局
有線電視如發生斷訊如何處理？有無賠償規定？ 臺北市政府觀光傳播局
有線電視收視費用有幾種繳費方式？如何辦理有線電視變更繳費方式？ 臺北市政府觀光傳播局
臺北市立陽明教養院入院申請資格為何？ 臺北市立陽明教養院
臺北市立陽明教養院服務對象照顧費用收費標準 臺北市立陽明教養院
臺北市立陽明教養院入院申請程序？ 臺北市立陽明教養院
家戶欲丟棄廢棄機油及液態油漆，該如何處理？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問「臺北市觀光活動補助」申請規定及收件時間？ 臺北市政府觀光傳播局
請問「國際會議、展覽及獎勵旅遊(MICE)贊助」受理時間及申請方式？ 臺北市政府觀光傳播局
可以選擇拒收「災防告警細胞廣播服務訊息」(簡稱CBS或PWS)嗎？ 臺北市政府消防局
如何分辨收到的是「災防告警細胞廣播服務訊息」(簡稱CBS或PWS)而不是惡作劇簡訊？ 臺北市政府消防局
我的手機為什麼還收不到「災防告警細胞廣播服務訊息」(簡稱CBS或PWS)? 臺北市政府消防局
一定要是4G用戶才能收到「災防告警細胞廣播服務訊息」(簡稱CBS或PWS)嗎？ 臺北市政府消防局
聽、視障人士是否可以清楚瞭解「災防告警細胞廣播服務訊息」(簡稱CBS或PWS)內容? 臺北市政府消防局
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】研發人員是否需要填寫執行進度報告?(每月/期) 臺北市政府產業發展局工商服務科
有限公司負責人已死亡，其餘股東如何辦理解散登記？ 臺北市商業處
有限公司董事自行辭職，公司得否辦理董事解任登記？ 臺北市商業處
年假服藥不中斷 治療效果不間斷 臺北市政府衛生局疾病管制科
109年底租期屆滿之私有三七五租約耕地，何時開始申辦? 臺北市政府地政局地用科
如何申請田園城市有機肥料？領取地點在哪? 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
白牌車違規經營貨運業應向哪個單位檢舉？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
檢舉白牌車違規獎金何時發放？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
如何檢舉白牌車違規經營計程車客運業? 臺北市公共運輸處一般運輸科
承辦單位遺失已收文編號之公文時，應如何處理？ 臺北市政府秘書處
補發公文要如何處理？ 臺北市政府秘書處
公文正本為上行文，副本為下行文時，公文應如何蓋印或簽署？ 臺北市政府秘書處
有關檔案管理實務作業問題？ 臺北市政府秘書處
春節期間YouBike服務中心營運時間調整情形? 臺北市政府交通局運輸管理科
臺北市政府公務員廉政倫理規範問答輯 臺北市政府政風處
請問我該如何查閱市府公務員財產申報資料？ 臺北市政府政風處
為什麼在臺北市區內使用遠傳電信門號撥打1999無法接通，請問該如何解決？ 臺北市政府研究發展考核委員會
(非營利幼兒園招生)臺北市非營利幼兒園各階段招生，每位幼兒可報名登記幾間幼兒園？倘同時錄取本市公立幼兒園及非營利幼兒園，是否可以同時辦理報到？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)參加「線上備取登記階段」的資格為何？是否有限制登記園數？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)幼兒抽到的備取序號非常後面，還有機會就讀公立幼兒園嗎？ 臺北市政府教育局學前教育科
(非營利幼兒園招生)已經在本市非營利幼兒園就讀了(或已經正取且報到了)，如果也同時錄取公立幼兒園，是否可以到公立幼兒園報到?  臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)抽籤後確定錄取者，需依規定時間辦理報到，其報到規定為何？是否需要攜同幼兒至幼兒園辦理報到？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)法定需要協助幼兒未於招生第1階段登記報名，是否仍可享有優先入園資格？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)臺北市郊區地區學校之幼兒園招生，辦理方式為何？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)臺北市公立幼兒園招生順序為何？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)目前已在本市公立或非營利幼兒園就讀，欲至其他公幼或非營利幼兒園登記，可否保留原幼兒園直升資格？ 臺北市政府教育局學前教育科
 (公幼招生)幼兒持有身心障礙證明或是發展遲緩證明，但未經由本市特殊教育學生鑑定及就學輔導會之鑑定安置，是否可以優先入園？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)幼兒欲申請暫緩入國民小學，是否可以就讀本市公立幼兒園？ 臺北市政府教育局學前教育科
​  (公幼招生)每位幼兒可報名登記幾間幼兒園？是否可同時報名登記非營利幼兒園？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)是否可以得知各幼兒園登記人數？如何公告？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)對外招生名額會在哪裡公告？何時會公告？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)編制內現職教職員工如何認定？留職停薪者是否算現職？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)居留臺北市之外籍幼兒，也可以就讀本市公立幼兒園嗎？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)欲就讀本市公立幼兒園，幼兒須與父母須共同設籍嗎？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)欲就讀本市公立幼兒園，需設籍滿多久才能申請登記？ 臺北市政府教育局學前教育科
請問可以在網路下載申請書嗎？ 臺北市建築管理工程處資訊室
請問要如何成為環保義工？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
請說明對於環保義工打掃公園、道路所產生之垃圾將如何處理？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
如民眾反映於YouBike新北市場站借還車有交易異常情況應如何處理? 臺北市政府交通局
請問如果登記地址與實際承租地址不同，是否可以申請獎勵補貼中的租金補貼? 臺北市政府產業發展局工商服務科
狗運動公園及狗活動區場地什麼時候除草? 臺北市動物保護處
餐飲業油脂截留器產生之廢棄物清理方式 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
全市路邊身心障礙者機車月票相關FAQ 臺北市停車管理工程處
●兵員徵集：「應屆畢業役男如何申請優先入營或延緩入營？」 臺北市政府兵役局
我要如何購買藝文推廣處大稻埕戲苑主辦節目的票券呢? 臺北市藝文推廣處
110年1月起調漲健保費後，老人健保自付額補助額度變多少？ 臺北市政府社會局老人福利科
自主防疫期間者，為什麼要避免出入公共場所? 臺北市政府衛生局
居家隔離/檢疫期滿後的4天自主防疫期間，要特別注意甚麼？ 臺北市政府衛生局
YouBike 2.0租賃站營運資訊如何查詢？有需要時如何申請道路救援，以及如何收費？ 臺北市政府交通局
自主防疫期間可以外出購物嗎? 臺北市政府衛生局
蛙蛙文創消費爭議常見問答 臺北市政府法務局
扣除補助經費，剩餘的自付額，住戶間該如何分擔? 臺北市都市更新處
收到交通違規申訴回函或歸責公文後，如需繳納罰鍰，可採哪些管道繳款？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
至超商、郵局、全國農業金庫暨農漁會信用部或台北富邦銀行、代檢廠等臨櫃繳納交通違規罰鍰後，是否可要求現場退款? 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
北投會館常見問答 臺北大眾捷運股份有限公司
目前基本工資數額規定為何？ 臺北市勞動檢查處
民眾欲申請市長輓聯是否有條件限制?該如何申請？ 臺北市政府秘書處
請問符合口腔癌檢查的篩檢對象為何? 臺北市政府衛生局健康管理科
請問做子宮頸抹片檢查有哪些注意事項？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問免費的癌症篩檢項目有哪些？ 臺北市政府衛生局健康管理科
本府各機關經管市有土地如何參與危老重建？ 臺北市政府財政局非公用財產開發科
申請社區節能改造核銷，須準備哪些文件？ 臺北市政府環境保護局氣候變遷管理科
申請社區節能改造補助，須準備哪些文件？ 臺北市政府環境保護局氣候變遷管理科
每年跨年度元旦連假(12月31日至1月1日)垃圾清運情形為何? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
我甚麼時候會拿到新的低收卡?新的低收卡會直接寄給我嗎?自110年起還有低收(中低收)卡嗎? 臺北市政府社會局社會救助科
我是低收(中低收)入戶，我的低收(中低收)資格到年底，請問需要重新提出申請嗎?社會局是否會主動審查明年度的資格？我只要等通知就可以了嗎?社會局會寄公文通知嗎?什麼時候才會知道明年度的審查結果? 臺北市政府社會局社會救助科
公告教育部「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則修正規定」及訂定「國民中學訂定學生服裝儀容規定之原則」、「國 民小學訂定學生服裝儀容規定之原則」，請各校依說明事項辦理並透過重大集會時機向全校師生宣導及公布周知。 臺北市政府教育局中等教育科
請問政府提供的免費癌症篩檢需要攜帶什麼證件?哪裏做篩檢? 臺北市政府衛生局健康管理科
收到邀約通知可免費做癌症篩檢，是詐騙手法嗎? 臺北市政府衛生局健康管理科
勞工遭職場性騷擾應如何處理？ 臺北市政府勞動局就業安全科
我有職業小型車駕照，同時加入計程車合作社(或車行)取得合格及執業事實文件，請問可以申請創業補助嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
淡北道路也會影響到士林地區造成交通壅塞，如何處理？ 臺北市政府交通局
如何保證環評書內承諾的改善措施都會確實執行? 臺北市政府交通局
為什麼淡北道路不規劃與洲美快速道路銜接? 臺北市政府交通局
興建淡北道路對臺北市的衝擊該如何因應? 臺北市政府交通局
淡江大橋、淡海輕軌都已經確定興建，為什麼還要再興建淡北道路? 臺北市政府交通局
淡北道路的路線? 臺北市政府交通局
為甚麼要興建淡北道路? 臺北市政府交通局
我想要在外縣市自費接種輪狀病毒疫苗後，再向衛生局申請退費可以嗎? 臺北市政府衛生局
各合約醫療院所的輪狀病毒疫苗定價為多少？ 臺北市政府衛生局
為什麼寶寶接種輪狀病毒疫苗，還是會得到病毒性腸胃炎（或得到輪狀病毒）? 臺北市政府衛生局
接種輪狀病毒疫苗的保護效果? 臺北市政府衛生局
輪狀病毒疫苗疫苗安全嗎? 會有什麼副作用? 臺北市政府衛生局
輪狀病毒疫苗接種劑次?每劑疫苗接種廠牌要一樣嗎？ 臺北市政府衛生局
輪狀病毒疫苗補助有哪些廠牌可以選擇？可否指定接種廠牌? 臺北市政府衛生局
如果是看病順便接種輪狀病毒疫苗，需負擔哪些費用？ 臺北市政府衛生局
輪狀病毒疫苗補助接種證件沒帶怎麼辦? 臺北市政府衛生局
輪狀病毒疫苗補助接種要帶什麼證件? 臺北市政府衛生局
輪狀病毒疫苗補助方式？ 臺北市政府衛生局
輪狀病毒疫苗為何不擴大全民補助接種？ 臺北市政府衛生局
輪狀病毒疫苗補助可以回溯嗎? 臺北市政府衛生局
「臺北市舉辦公共工程拆遷補償自治條例」對合法建築物如何補償？ 臺北市政府工務局公園科
何謂委託監護？應如何辦理？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
臺北市愛心悠遊卡相關FAQ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
本處寄送路邊停車費重複繳費退費通知單辦理退費 臺北市停車管理工程處
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】「計畫預算」編列的比例建議?(例如人數) 臺北市政府產業發展局工商服務科
51勞動節如遇勞工休息日時，是否有補休？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
未戴口罩可以搭乘臺北市公車嗎? 臺北市公共運輸處業務稽查科
防疫期間，進入轉運站需要戴口罩嗎? 臺北市公共運輸處綜合規劃科
未戴口罩可以搭乘臺北市復康巴士嗎？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
未戴口罩可以搭乘臺北市藍色水路載客船舶嗎? 臺北市公共運輸處一般運輸科
進入臺北市計程車服務站休息室內需要配戴口罩嗎? 臺北市公共運輸處一般運輸科
想申請花卉試驗中心園區拍攝影片可以嗎？要不要收費？需要辦手續嗎？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
我有職業小型車駕照，並依計程車駕駛人執業登記流程規定取得合格及執業事實文件，領取計程車執業登記證，請問可以申請創業補助嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
抵臺旅客若有檢驗報告不實或拒絕、規避、妨礙等情事，是否 會遭受處罰？ 臺北市政府衛生局
文化局經管特定路段受理申請範圍 臺北市政府文化局文創發展科
文化局經管特定路段舉辦臨時活動申請活動性質、時段使用之限制 臺北市政府文化局文創發展科
文化局經管特定路段舉辦臨時活動申請時間及方式 臺北市政府文化局文創發展科
文化局經管特定路段舉辦臨時活動保證金 臺北市政府文化局文創發展科
文化局經管特定路段使用費 臺北市政府文化局文創發展科
文化局經管特定路段審查結果公告時間、檔期使用查詢 臺北市政府文化局文創發展科
已申請同意之特定路段申請案可否辦理變更或取消 臺北市政府文化局文創發展科
文化局經管特定路段進撤場時間、活動結束後應注意事項  臺北市政府文化局文創發展科
文化局經管特定段段可否辦理勸募及義賣活動、汽機車展、販賣飲食或試吃 臺北市政府文化局文創發展科
西門町捷運六號出口旁場地是否向本局申請 臺北市政府文化局文創發展科
申請臨時使用道路拍攝是為否向本局申請 臺北市政府文化局文創發展科
社宅是否提供各類群體多元服務? 臺北市政府都市發展局住宅服務科
我想要使用悠遊付領取托育補助，我要如何辦理？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我想要使用悠遊付領取發展遲緩兒童早期療育補助，我要如何辦理？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
使用悠遊付領取兒童療育補助或托育補助可獲得什麼回饋？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
有哪些補助可以使用悠遊付領款？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
請問欲參加心肺復甦術(CPR)如何報名？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
交通維持>環狀線北機廠目前規劃？ 第二區工程處
交通維持>捷運萬大線第二期內容與特色？ 第二區工程處
肇事逃逸同時違反道路交通管理處罰條例第62條第4項及刑法肇事逃逸罪，經檢察署裁定「不起訴」或法院判決「無罪」，還需要受交通違規處分嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
我的家人失蹤了而且有自殺傾向怎麼辦? 臺北市政府警察局
請問獎勵補助計畫經費是否可包含委託會計師處理公司帳務的費用? 臺北市政府產業發展局工商服務科
茲卡病毒感染確診後，是否要做後續的追蹤檢查？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
路攔計程車可以使用敬老悠遊卡或愛心悠遊卡刷付車資嗎? 臺北市公共運輸處一般運輸科
YouBike2.0掃碼借車功能上線 臺北市政府交通局
開發行為是否應實施環境影響評估? 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
申請工廠登記，是否都需要申報事業廢棄物清理計畫書？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
申請工廠登記，是否應檢附水污染防治措施計畫書？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
申請工廠登記，是否應檢附土壤污染評估調查及檢測資料？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
申請工廠登記，須準備哪些文件？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
申請工廠登記，是否應提送環境影響說明書？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
申請工廠登記，如工廠是租賃的，無法取得水費單如何申辦？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
臺北市雙語環境建置狀況如何？ 臺北市政府秘書處
臺北市無人機活動區域 臺北市政府交通局運輸管理科
全市每日1張單FAQ 臺北市停車管理工程處
公害糾紛調處費用如何計算收取？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
公害糾紛調處案件當請求事項變更或追加時，費用應如何計算？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
公害糾紛調處案件當事人撤回申請時，其已繳納費用是否能退還？ 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
臺北市公害糾紛調處的申請流程? 臺北市政府環境保護局綜合企劃科
全市路邊機車停車月票相關FAQ 臺北市停車管理工程處
​圖書到期LINE通知 臺北市立圖書館
「臺北市客家文化主題公園」相關常見問題 臺北市政府客家事務委員會
如何申請「客家學術、社區營造、政策推廣、音樂及劇本創作等」補助？ 臺北市政府客家事務委員會
與臺北市政府客家事務委員會合作的廣播電臺(節目)有那些？ 臺北市政府客家事務委員會
如何成為客委會的值班志工?申請資格是什麼? 臺北市政府客家事務委員會
連續舉辦臨時公演活動，得否全部適用娛樂稅徵收率減半課徵規定？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅徵收率減半課徵之適用原則為何？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅徵收率減半課徵對象及期間為何? 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
臺北市公園場地申請使用須知何時實施，其內容為何？如何取得臺北市公園場地申請使用須知相關資料及申請表格如何取得臺北市公園場地申請使用須知相關資料及申請表格？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
請問使用公園場地或公園音樂台應如何申請使用？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
如何申請認養公園及行道樹？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
2025雙北世界壯年運動會場館位置 臺北市政府體育局
2025雙北世界壯年運動會什麼時候開始報名、如何報名? 臺北市政府體育局
2025雙北世界壯年運動會，有多少運動種類? 臺北市政府體育局
世界壯年運動會參賽資格? 臺北市政府體育局
世界壯年運動會每幾年舉辦一次? 臺北市政府體育局
臺北市客家圖書影音中心開放借閱時間？ 臺北市政府客家事務委員會
臺北市客家圖書影音中心收藏內容為何？ 臺北市政府客家事務委員會
客家各會館的地址及開放時間? 臺北市政府客家事務委員會
想要學客家話，有什麼管道？ 臺北市政府客家事務委員會
若有外國人來應徵工作，雇主如何確認是否可僱用？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
住宿式長照服務機構白名單與聯繫窗口 臺北市政府衛生局長期照護科
臺北市起造人持有待銷售住家用房屋稅修正後之新制為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
臺北市持有多戶房屋稅政策為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
光復南路路型改善工程，公車路線會影響嗎? 臺北市政府體育局
未來光復南路路型改善工程完成後，將新增何種服務? 臺北市政府體育局
光復南路路型改善工程，需要配合改道嗎? 臺北市政府體育局
光復南路路型改善工程，預計施工期多久? 臺北市政府體育局
光復南路什麼工程正在施工?若有問題如何聯繫工地? 臺北市政府體育局
大巨蛋後續議約、提高回饋金及檢討敦親睦鄰方案最新處理進度? 臺北市政府體育局
大巨蛋引進人數問題 臺北市政府體育局
有關本局所轄戶外運動場地夜間照明開放時間。 臺北市政府體育局
「圖書到期LINE通知」訂閱畫面要填的帳號、密碼是什麼？ 臺北市立圖書館
我同時有個人證和家庭證，這樣我LINE通知要怎麼設定? 臺北市立圖書館
什麼是圖書到期LINE通知？通知項目包含哪些？我要如何接收通知？ 臺北市立圖書館
如何申請「生態防蚊診所」服務 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問未來在計劃期間中，我可以用我自己帳戶的錢去支付費用嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
本市危老建築物申請重建，需提送都市設計審議嗎？ 臺北市建築管理工程處建照科
依「危老條例」申請重建之容積獎勵項目及額度是多少？ 臺北市建築管理工程處建照科
市政府公告列管地震黃單及須拆除重建的海砂屋，能否適用「危老條例」申請重建？ 臺北市建築管理工程處使用科
何種建築物可適用「危老條例」申請重建？ 臺北市建築管理工程處使用科
民眾如何得知財政局標租市有非公用不動產資訊? 臺北市政府財政局非公用財產管理科
如何查詢藝文推廣處親子劇場演出節目名稱及相關票務資訊？ 臺北市藝文推廣處
藝文推廣處城市舞台演出活動若為贈票，要至何處索票？ 臺北市藝文推廣處
如何查詢藝文推廣處城市舞台當日演出節目內容及相關票務資訊？ 臺北市藝文推廣處
如何查詢藝文推廣處藝文大樓展覽活動？ 臺北市藝文推廣處
如何租用藝文推廣處藝文大樓展覽室？ 臺北市藝文推廣處
如何洽詢藝文推廣處親子劇場檔期? 臺北市藝文推廣處
如何查詢藝文推廣處文山劇場演出節目名稱及票務資訊？ 臺北市藝文推廣處
藝文推廣處文山劇場彩排廳如何申請使用？ 臺北市藝文推廣處
如何租借藝文推廣處大稻埕戲苑排練室?查詢租借費用? 臺北市藝文推廣處
如何租借藝文推廣處大稻埕戲苑表演場地及查詢租借費用? 臺北市藝文推廣處
藝文推廣處大稻埕戲苑身心障礙朋友購票有優惠嗎？ 臺北市藝文推廣處
藝文推廣處藝文大樓文化藝術研習班報名時間、開課時間、上課時數？ 臺北市藝文推廣處
藝文推廣處藝文大樓本週有無藝文活動?活動主題及內容為何？ 臺北市藝文推廣處
有關藝文推廣處「文化就在巷子裡-社區藝術巡禮」系列活動之相關問題，該詢問誰？ 臺北市藝文推廣處
安養中心是什麼?要怎麼分?長照機構又是什麼? 臺北市政府社會局老人福利科
我想了解老人安養/長期照顧中心(機構)類型?可以找哪一個局處協助? 臺北市政府社會局老人福利科
請問商品標示不清、店家秤重不實如何尋求後續賠償方式？ 臺北市商業處
臺北市老人健保自付額補助主動定期審核機制 Q&A    臺北市政府社會局老人福利科
請問臺北孔廟劇院場地是否可以租借?要多久以前預約? 臺北市孔廟管理委員會
如何獲得台北通優惠券？ 臺北市政府資訊局
台北通的優惠券需要核銷嗎？ 臺北市政府資訊局
領取的台北通優惠券是否可以取消？ 臺北市政府資訊局
台北通除了特店優惠外，還有什麼活動嗎？ 臺北市政府資訊局
台北通有哪些吸引人的商家及優惠呢？ 臺北市政府資訊局
如何使用台北通優惠券？ 臺北市政府資訊局
台北通實體卡可以使用優惠嗎？ 臺北市政府資訊局
可以重複領取同一台北通特約商家的優惠券嗎？ 臺北市政府資訊局
如何知道商店是否為台北通特約商家？ 臺北市政府資訊局
註冊時出現帳號已存在，可以怎麼進行？ 臺北市政府資訊局
我是台北通金質會員，如何開啟我的隨行碼？ 臺北市政府資訊局
我已經是金質會員還需要申請隨行碼會員嗎？ 臺北市政府資訊局
如何成為隨行碼會員及使用？ 臺北市政府資訊局
台北通APP的隨行碼會員可以做什麼？ 臺北市政府資訊局
什麼是隨行碼會員？ 臺北市政府資訊局
已透過市民服務大平台或身分驗證申請註冊加入台北通會員，超過時間沒有收到審核通知，怎麼辦？ 臺北市政府資訊局
台北通註冊會員時，提示此身分證號已被註冊使用了，該怎麼辦？ 臺北市政府資訊局
台北通手機門號註冊的認證過程會出現「驗證是否為裝置持有者」代表什麼意思？ 臺北市政府資訊局
手機是雙卡機可以註冊台北通會員嗎？ 臺北市政府資訊局
可以透過手機門號認證的電信業者包括哪些？ 臺北市政府資訊局
一個人可以註冊幾個台北通金質會員？ 臺北市政府資訊局
為什麼我在台北通提出的身分證驗證審核結果不通過？ 臺北市政府資訊局
台北通金質會員帳號、身分證字號可以修改嗎？ 臺北市政府資訊局
為什麼台北通APP掃描身分證(證件)會失敗？ 臺北市政府資訊局
外籍人士是否可以註冊使用台北通？ 臺北市政府資訊局
只有臺北市民才能申辦台北通嗎？ 臺北市政府資訊局
為什麼等待審查相關證件需要2天的時間？ 臺北市政府資訊局
想使用手機門號驗證，只有wifi、預付卡，沒有個人網路，怎麼辦？ 臺北市政府資訊局
快速通過身分證驗證需要具備什麼條件？ 臺北市政府資訊局
台北通一般會員、金質會員會員身份差異性是什麼？ 臺北市政府資訊局
一定需要實名認證才能加入台北通會員？ 臺北市政府資訊局
如何申請註冊成為台北通會員？ 臺北市政府資訊局
註冊成為台北通會員可以享有什麼呢？ 臺北市政府資訊局
無法收到台北通忘記密碼驗證信，請問如何處理？為什麼會出現傳送失敗？ 臺北市政府資訊局
台北通帳號輸入錯誤幾次會被鎖定？被鎖定該如何解鎖？ 臺北市政府資訊局
已透過悠遊付註冊台北通會員，請問如何登入？ 臺北市政府資訊局
什麼是快速登入？什麼是圖形登入？如何在台北通APP設定？ 臺北市政府資訊局
如何使用手機掃描QRcode進行登入？ 臺北市政府資訊局
如何修改密碼？為什麼沒有問我原登入密碼就可以修改密碼？ 臺北市政府資訊局
剛完成停車費繳納，台北通的帳單紀錄為何沒有顯示紀錄？ 臺北市政府資訊局
什麼是台北通 臺北市政府資訊局
健康點數如何獲得與使用？ 臺北市政府資訊局
台北通帳號授權使用市府其他數位平台，可以取消使用授權嗎？ 臺北市政府資訊局
我有圖書借閱證，為什麼我台北通APP裡面沒有圖書借閱證？ 臺北市政府資訊局
台北通是否有提供申請實體卡片的服務？ 臺北市政府資訊局
台北通綁定悠遊卡能做什麼？ 臺北市政府資訊局
口罩販賣機自109年8月15日起結束試辦 臺北市政府資訊局
台北通建議使用環境？使用行動裝置有哪些？ 臺北市政府資訊局
臺北市立美術館典藏庫房新建工程目前招標狀況。 第一區工程處
捷運環狀線北環段先期工程目前招標狀況。 第一區工程處
現階段職場防疫是否強制所有勞工於工作場所中皆須配戴口罩? 第一區工程處
第一區工程處如何督導確保工地材料符合規定？ 第一區工程處
環狀線車站月台夏天悶熱問題 第一區工程處
環狀線捷運高架車站以自然通風換氣及局部空調設計概念？ 第一區工程處
為什麼男女廁所入口有設置使用狀況顯示盤？ 第一區工程處
捷運車站有哪些火災警報設施及設置目的，火災發生時旅客如何疏散？ 第一區工程處
捷運新北投站增設第二出入口工程內容及完工時程？ 第一區工程處
有關衛福部目前所採行之樂生療養院入口意象方案，因樂生保留自救會與青年樂生聯盟反對，以致遲遲無法施作，是否會連帶影響捷運新莊機廠營運？ 第一區工程處
北環段CF680A工程潛盾作隧道遭遇之困難及挑戰? 第一區工程處
北環段CF680A工程出土段路線為何? 第一區工程處
捷運局第一區工程處代辦文化局「臺北市立美術館典藏庫房新建暨南進門改善統包工程」案之位置、工程內容及時程為？ 第一區工程處
捷運環狀線CF660A區段標工程何時辦理驗收? 第一區工程處
捷運萬大線第一期工程由第一區工程處所負責監造之工程範圍及車站位置？ 第一區工程處
第一區工程處轄管施工之捷運萬大線（第一期工程）各車站的主要工程內容及特色為何？ 第一區工程處
捷運施工後，如何減輕對周邊交通及居民生活環境影響？ 第一區工程處
有關環狀線臺北市區段植栽移植先期工程CF693標概述。 第一區工程處
萬大線金城機廠及莒光車站目前工作進度如何及預定何時完工？ 第一區工程處
萬大線金城機廠及莒光站主要工程內容及特色為何？ 第一區工程處
臺北市至善路2段於故宮博物院附近最近有捷運工程圍籬架設，請問是施作什麼工程?預計何時完成? 第一區工程處
捷運連續壁及開挖施工，如何預防鄰近建築物沉陷及受損？ 第一區工程處
捷運北環段路線經過哪裡?何時開工? 第一區工程處
捷運環狀線北環段交會站簡介 第一區工程處
環狀線北環段簡介 第一區工程處
市民如何得知各里戶外環境噴藥日期及應注意事項 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
請問一、民眾如何檢舉污染環境行為？二、獎金領取規定為何？三、承辦單位聯絡窗口為何？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
機車罰單之罰款應如何繳交？逾期繳納罰款是否會加重？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
檢舉民眾亂丟垃圾或張貼廣告物等行為，是否可以領取獎金?可以向誰檢舉? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
本人接獲違反環保法令舉發通知書該如何處置?另環保相關罰單，該如何繳納罰款？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
要驗車輛噪音遇到下雨或天氣不好能檢測嗎？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
車輛噪音檢驗如何申請去外縣市檢驗？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
申請「生態防蚊診所」的條件 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
什麼是生態防蚊？ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
發現水溝蚊蟲孳生或蚊蟲過多時，如何處理？ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
文化局經管特定路段使用範圍？ 臺北市政府文化局文創發展科
⽋稅被移送執⾏，收到法務部⾏政執⾏署臺北、⼠林分署傳繳通知應如何辦理？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如民眾反映國道(公路)客運路線應如何處理? 臺北市公共運輸處綜合規劃科
如民眾反映新北市所轄的公車路線應如何處理? 臺北市公共運輸處業務稽查科
臺北市溫泉標章核發現況? 臺北市政府觀光傳播局
「Taipei Fun Pass北北基好玩卡」相關FAQ 臺北市政府觀光傳播局
請問醫事人員申請心血管疾病防治網認證程序？ 臺北市政府衛生局健康管理科
不動產移轉，如何利用網路申報並辦理線上查欠？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問設立公司是否有最低資本額限制？　 臺北市政府產業發展局工商服務科
如何申請健康職場認證，成為本市健康職場？ 臺北市政府衛生局健康管理科
如何至藝文推廣處文山劇場？ 臺北市藝文推廣處
如何至藝文推廣處親子劇場？ 臺北市藝文推廣處
可以到哪些稅務機關查詢被繼承人金融遺產呢？可否線上申辦？何時可取得查詢資料？可否查詢申辦進度？可查詢金融遺產種類？及應備證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
整建維護補助相關資訊該去哪裡詢問？ 臺北市都市更新處
要多大的空間才能增設電梯呢? 臺北市都市更新處
增設電梯補助一定要整棟全體住戶同意才能申請補助嗎? 臺北市都市更新處
現況有違建是否就不能申請外牆整新(拉皮)補助? 臺北市都市更新處
為什麼申請增設電梯補助的社區須成立管委會或管理負責人? 臺北市都市更新處
臺北市政府所屬各機關學校員工交通補助費問答集 臺北市政府人事處給與科
以本市不同轄區數宗不動產為共同擔保設定抵押權可以只填寫1份申請書表嗎？ 臺北市政府地政局土地登記科
抵押權人委託代理人單獨申請抵押權塗銷登記時，檢附之清償證明已加蓋印鑑章並檢附印鑑證明、土地登記申請書及登記清冊印章是否應一致？ 臺北市政府地政局土地登記科
最高限額抵押權之債權確定期日可以申請變更嗎？ 臺北市政府地政局土地登記科
抵押權塗銷如何辦理登記？應備哪些文件？ 臺北市政府地政局土地登記科
申請退還地政規費一定要臨櫃辦理嗎？ 臺北市政府地政局土地登記科
補繳地政規費一定要臨櫃辦理嗎？ 臺北市政府地政局土地登記科
如果已經在臺北智慧地所系統申請多件案件，地政規費一定要分別繳納嗎？ 臺北市政府地政局土地登記科
哪些代書作業軟體資料可以直接匯入臺北智慧地所系統？ 臺北市政府地政局土地登記科
開放寵物鳥上捷運，會不會感染禽流感，或有其他衛生問題？ 臺北大眾捷運股份有限公司
可以帶小雞、小鴨搭捷運嗎？ 臺北大眾捷運股份有限公司
用鳥籠裝寵物鳥，需注意哪些事項？ 臺北大眾捷運股份有限公司
鸚鵡、鴿子是寵物鳥嗎？ 臺北大眾捷運股份有限公司
帶寵物鳥搭捷運，需要裝在容器內嗎？ 臺北大眾捷運股份有限公司
請問青發家教中心本部停車場有没有親子停車位? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
遭遇與婦女權益有關之問題，如何獲得免費婦女法律諮詢服務？ 臺北市政府法務局
本市對社會住宅包租代管出租房地，給予哪些租稅優惠? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問技術士證遺失或補發證照該如何辦理? 臺北市職能發展學院
臺北市如何實施社會住宅包租代管及公益出租人之出租房屋稅基折減？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
臺北市全國單一自住房屋稅基折減為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
家戶(本人及配偶、未成年子女)全國只有1戶臺北市自住用房屋，是否符合單一自住規定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
公益出租人出租使用房屋如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
熊讚辦公室QA 臺北市政府觀光傳播局
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】若團隊成員都是外國人，這樣可以提報人事費嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
交通維持>捷運信義線東延段工程範圍及廣慈/奉天宮站位置？ 第二區工程處
交通維持>捷運萬大線南昌路人行道削減作業，發現水溝壁體為台北城牆石組成，施工期間及完工後之後續處理方式為何？ 第二區工程處
交通維持>請說明萬大線及信義線東延段施工期間如何管理及防治施工噪音與振動。 第二區工程處
交通維持>請說明捷運萬大線有四個車站施工位置鄰近小學校區，施工期間交通維持與維護學童上、下課安全措施為何。 第二區工程處
交通維持>捷運信義線東延段工程發包施工現況及目前辦理進度？ 第二區工程處
交通維持>捷運信義線東延段的主要工程內容及特色為何？ 第二區工程處
交通維持>捷運萬大線各車站的主要工程內容及特色為何？ 第二區工程處
交通維持>捷運萬大線第一期工程，第二區工程處所負責監造之工程範圍及車站位置？ 第二區工程處
交通維持>捷運萬大線第一期完工通車後與其他路線之交會轉乘站各為何? 第二區工程處
交通維持>捷運萬大線及信義線東延段動工後，如何減輕對周邊的交通及居民生活環境造成影響？ 第二區工程處
交通維持>捷運萬大線LG01~ LG05車站工程發包施工現況及完工期程？ 第二區工程處
交通維持>捷運南環段工程將在何時動工及完工期程為何？ 第二區工程處
交通維持>捷運南環段工程路線範圍為何？ 第二區工程處
我想查詢心理衛生資源可以去哪裡找？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
111年度重陽禮金致送作業相關問答集 臺北市政府社會局老人福利科
領取外僑居留證之學生可否申請學雜費補助？ 臺北市政府教育局中等教育科
請問臺北市政府是否有可以安置移工的地方？ 臺北市勞動力重建運用處
大陸人士擔任本國公司董事、監察人或經理人之限制為何？ 臺北市商業處
社宅管理精進方式為何? 臺北市政府都市發展局住宅服務科
臺北市社會住宅品質如何? 臺北市政府都市發展局
為什麼社會住宅包租代管計畫要徵選業者來辦理? 臺北市政府都市發展局
為什麼要用包租代管方式辦理社會住宅? 臺北市政府都市發展局
股份有限公司董事為2人時之決議方式應準用公司法有關董事會規定 臺北市商業處
請問「聘僱移工家庭共照支持計畫」要提供的訪視服務為何? 臺北市勞動力重建運用處
請問經貴處核准「聘僱移工家庭共照支持計畫」的專業人員名單？ 臺北市勞動力重建運用處
住防疫旅館期間有就醫需求如何前往？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
住防疫旅館期間可以出房門嗎？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
住防疫旅館期間，檢疫住客有領藥需求怎麼辦? 臺北市政府衛生局疾病管制科
「更新地區」與「公辦都市更新」有何不同? 臺北市都市更新處
我家想都更，但自身或鄰居對都市更新概念不了解，該怎麼辦？ 臺北市都市更新處
都更條例 V.S 危老條例 臺北市都市更新處
危老重建與都更重建差別為何? 臺北市都市更新處
更新地區和更新單元有何不同？ 臺北市都市更新處
如果同一個單元已有申請劃定更新單元，之後有人再提出申請，請問如何處理？ 臺北市都市更新處
申請劃定更新單元是否需召開範圍內所有權人說明會？ 臺北市都市更新處
劃定更新地區後如何辦理都市更新? 臺北市都市更新處
如何申請劃定為更新單元? 臺北市都市更新處
107年公告更新地區與過去89、91年劃定的更新地區有何不同? 臺北市都市更新處
公辦都更案是否一定需要提供公益設施？ 臺北市都市更新處
辦理公辦都更適宜性評估之地區，應符合哪些條件？ 臺北市都市更新處
私有土地或建物所有權人參與公辦都更案需要出錢嗎？ 臺北市都市更新處
請問臺北孔廟劇院的放映時段為何?如何預約? 臺北市孔廟管理委員會
孔廟劇院播映影片為何? 臺北市孔廟管理委員會
已核准之更新單元部分範圍位於107年劃定更新地區，後續事業計畫報核如何處理? 臺北市都市更新處
臺北孔廟場地如何租借? 臺北市孔廟管理委員會
公辦都更有市民參與機制嗎？ 臺北市都市更新處
公辦都更案範圍內，如果有弱勢租、住戶是否有提供安置計畫？ 臺北市都市更新處
目前臺北市辦理之公辦都更，其辦理類型有哪幾種？ 臺北市都市更新處
綠美化完工的基地，可以設置圍牆或其他阻隔封閉性設施物，不開放公眾進出嗎? 臺北市都市更新處
推動都市更新重建時，臺北市政府有何補助？ 臺北市都市更新處
請問裁決所是否提供電話語音查詢交通違規？ 臺北市交通事件裁決所資訊室
有育兒津貼問題要問哪裡? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市育兒津貼要設籍滿一年嗎? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
現在育兒津貼是發到幾歲? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
為什麼兒童育兒津貼滿2歲第一個月補助停掉? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
0至2歲育兒津貼是什麼時候領取? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
教育部2歲以上未滿5歲育兒津貼同樣調整入帳日期至每月29日嗎? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
為什麼育兒津貼要自109年8月起調整入帳時間? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
小型藝文團體所舉辦之歌唱表演活動，票價如均在1,500元以下，還要區分職業性或非職業性表演嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
餐廳邀請歌手駐唱，如何計徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
舉辦音樂演奏會並售票，如何計徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
公司舉辦售票演唱會，如何計徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
109年7月6日公布修正臺北市娛樂稅徵收自治條例之修正重點為何？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
109年7月6日公布修正臺北市娛樂稅徵收自治條例自何時開始生效？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
【額滿學校】如何瞭解學區內改分發學校有哪些可供家長選擇？ 臺北市政府教育局國小教育科
若於停車格發現堆置雜物、花盆植栽或搭設棚架占用，如何處理？ 臺北市停車管理工程處
要從事化糞池水肥清運業務，該如何辦理？費用及期限為何？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
網路如何查詢公廁分布地點？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
未用完之專用垃圾袋是否可自行販售？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
於各代售點購買專用垃圾袋除以現金支付外，是否得以儲值卡或信用卡等其它支付工具支付? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
環保兩用袋是否有販售資格限制？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問專用垃圾袋售價及每包個數？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
申請違建爭議委員會審議後，什麼時候能知道審議結果？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
哪些案件不得申請違建爭議委員會審議？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
如何提出申請違建爭議委員會？需要提供什麼文件或資料？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問創業補助、研發補助、品牌建立補助之申請期限? 臺北市政府產業發展局工商服務科
不動產出租要實價登錄嗎？由誰申報？申報時機為何？ 臺北市政府地政局地價科
買賣案件之實價登錄由誰申報？申報時機為何？ 臺北市政府地政局地價科
臺北市實價登錄之主管單位為何？ 臺北市政府地政局地價科
不動產租賃成交案件若未透過不動產經紀業者成交，是否須申報？ 臺北市政府地政局地價科
買賣案件之實價登錄由誰申報？申報時機為何？  臺北市政府地政局地價科
如果發現實價登錄價格有疑問應如何反映？ 臺北市政府地政局地價科
主管機關如何確認申報資訊之真實性？ 臺北市政府地政局地價科
買賣案件申報書可否僅由代理人簽章？ 臺北市政府地政局地價科
不動產租賃成交案件若為未登記建物須申報登錄嗎？ 臺北市政府地政局地價科
買賣案件之實價登錄申報書可否由複代理人或登記助理員送件？ 臺北市政府地政局地價科
租賃及預售屋案件於申報期限屆滿後如何申請更正原申報內容？ 臺北市政府地政局地價科
如何申請複印實價登錄申報書？費用如何計算？ 臺北市政府地政局地價科
如果申請買賣登記時未併同申報登錄應如何補申報，受理單位為何？ 臺北市政府地政局地價科
不動產租賃成交案件申報書109年修正後與原申報書之差異？ 臺北市政府地政局地價科
如果申請買賣登記時未併同申報登錄，又因出國無法於通知期限內申報，可否申請暫緩申報？ 臺北市政府地政局地價科
買賣案件申報後如何申請更正原申報內容？  臺北市政府地政局地價科
如果我賣房子給哥哥，是二親等間之買賣，要辦理實價登錄嗎? 臺北市政府地政局地價科
如果土地與建物分件送買賣登記，實價登錄申報原則為何？ 臺北市政府地政局地價科
同一買賣登記案件如含有多個交易標的，如何辦理實價登錄申報？ 臺北市政府地政局地價科
居家隔離/檢疫監測期滿，在自主健康管理期間，能否至醫院探病? 臺北市政府衛生局疾病管制科
如何查詢本府新移民相關服務？ 臺北市政府秘書處
如何查詢本府常見問題？ 臺北市政府秘書處
臺北世界大學運動會志工之志願服務績效證明申請方式為何？ 臺北市政府社會局社會工作科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問計畫期間所產生的單據要如何核銷呢? 臺北市政府產業發展局工商服務科
智慧停車收費區車輛駛離多久後可以繳費? 臺北市停車管理工程處
「臺北市預約公車」系統相關FAQ 臺北市公共運輸處大眾運輸科
市有土地參與都更分回住宅標租訊息從何查詢?  臺北市政府財政局非公用財產開發科
中央調整保費後，市府會如何因應？ 臺北市政府社會局老人福利科
搭公車下車沒刷卡會怎樣嗎? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
如何至藝文推廣處大稻埕戲苑？ 臺北市藝文推廣處
為什麼不能以設籍在該轄區的長者優先預約該區老健特約醫事機構？ 臺北市政府衛生局健康管理科
網路取號老人健康檢查準備什麼證件？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問我有收到免費老人健檢通知單，是否就可以排到健檢？ 臺北市政府衛生局健康管理科
為何老人健康檢查須至醫事機構多次？ 臺北市政府衛生局健康管理科
免費老人健檢通知單還沒收到，可以預約嗎？ 臺北市政府衛生局健康管理科
到醫事機構登記老人健康檢查應帶什麼證件？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問老人健康檢查的項目有哪些？ 臺北市政府衛生局健康管理科
接受老人健康檢查要花錢嗎？ 臺北市政府衛生局健康管理科
請問老人健檢受檢資格為何？ 臺北市政府衛生局健康管理科
文化局經管特定路段的檔期使用情形？ 臺北市政府文化局文創發展科
文化局經管特定路段舉辦臨時活動的保證金及使用費金額為何？ 臺北市政府文化局文創發展科
藝文推廣處有哪些無障礙設施可提供身心障礙朋友使用？ 臺北市藝文推廣處
民眾是否可申請調閱1999錄音檔案？處理時間為多久？處理結果如何取得？ 臺北市政府研究發展考核委員會
(非營利幼兒園招生)設籍臺北市欲就讀臺北市非營利幼兒園，有無學區限制？ 臺北市政府教育局學前教育科
於國小新生線上報到期間在系統上無法報到成功該如何操作? 臺北市政府教育局國小教育科
(非營利幼兒園招生)幼兒持有身心障礙證明或是發展遲緩證明，但未經由本市特殊教育學生鑑定及就學輔導會之鑑定安置，是否可以優先進入公立及非營利幼兒園？ 臺北市政府教育局學前教育科
雙胞胎或多胞胎幼兒報名公立及非營利幼兒園，電腦抽籤時是「一籤」或「多籤」方式抽出？ 臺北市政府教育局學前教育科
台北安心旅遊推薦的17條遊程為何？ 臺北市政府觀光傳播局
請問如何查詢認養人是否被列入不得飼養犬貓之名單，以保障待認養動物的安全? 臺北市動物保護處
學生租屋-房屋租金能說漲就漲嗎？ 臺北市政府教育局軍訓室
房東自己編寫的租賃房屋契約是合法的嗎？ 臺北市政府教育局軍訓室
有關學生租屋如房東要求押金收3個月，是否依房東要求給付？ 臺北市政府教育局軍訓室
學生租屋如付了定金卻不想承租定金可以拿回嗎？ 臺北市政府教育局軍訓室
學生租屋如押金沒付，租賃契約有效嗎？ 臺北市政府教育局軍訓室
請問藝文推廣處城市舞台租借費用?有多少座位？ 臺北市藝文推廣處
藝文推廣處親子劇場租金及座位數 臺北市藝文推廣處
如何至藝文推廣處藝文大樓及城市舞台？ 臺北市藝文推廣處
藝文推廣處大稻埕戲苑八樓曲藝場及九樓劇場共有多少觀眾席? 臺北市藝文推廣處
我要如何辦理藝文推廣處大稻埕戲苑會員?有什麼優惠? 臺北市藝文推廣處
藝文推廣處大稻埕戲苑文化藝術研習班報名時間、開課時間、上課時數？ 臺北市藝文推廣處
我想買庇護工場商品，請問我可以聯絡誰？ 臺北市勞動力重建運用處
八大行業各業之定義說明 臺北市商業處
停車場如何借（租）用？ 臺北市停車管理工程處
延稅-房東所出租之房地如果減收租金可以申請延分期繳稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問獎勵補助「人事費」核銷需不需要附出缺勤紀錄? 臺北市政府產業發展局工商服務科
請問老人服務中心因應COVID-19疫情開放情形? 臺北市政府社會局老人福利科
如果要去社區照顧關懷據點，我要注意什麼？ 臺北市政府社會局老人福利科
請問哪裡可以索取臺北市觀光地圖摺頁？ 臺北市政府觀光傳播局
館藏查詢系統無法連線處理方式說明 臺北市立圖書館
刊登日租套房廣告有罰則嗎? 臺北市政府觀光傳播局
請問觀光傳播局目前提供旅客索取觀光文宣品種類及索取地點？ 臺北市政府觀光傳播局
如何線上瀏覽臺北觀光資訊，包括臺北旅遊網及「趣台北」微博？ 臺北市政府觀光傳播局
臺北旅遊網的網址及內容為何? 臺北市政府觀光傳播局
臺北市旅遊服務中心及借問站資訊 臺北市政府觀光傳播局
本市可從事的水域遊憩活動種類為何？ 臺北市政府觀光傳播局
本市禁止水域遊憩活動的範圍、時間？ 臺北市政府觀光傳播局
市府如何處理非法經營的旅館（含有日租型套房）? 臺北市政府觀光傳播局
行政執行作業流程(斷水斷電)? 臺北市政府觀光傳播局
日租套房裁處金額? 臺北市政府觀光傳播局
日租套房需取得合格執照才能經營嗎? 臺北市政府觀光傳播局
只要是出租套房都可以檢舉嗎？ 臺北市政府觀光傳播局
檢舉日租套房是否只要提供網址就可以了? 臺北市政府觀光傳播局
檢舉日租套房是否只要提供地址就可以了? 臺北市政府觀光傳播局
如何檢舉日租套房? 臺北市政府觀光傳播局
什麼是日租套房? 臺北市政府觀光傳播局
臺北市各有線電視業者服務範圍？服務電話？ 臺北市政府觀光傳播局
請問何處可得知貴單位出版訊息？ 臺北市政府觀光傳播局
請問《臺北畫刊》及《TAIPEI》英日文季刊何時出刊？ 臺北市政府觀光傳播局
個別旅客訂房定型化契約範本為何? 臺北市政府觀光傳播局
要經營旅館業該如何申請?流程為何? 臺北市政府觀光傳播局
如遇旅遊消費爭議如何申訴? 臺北市政府觀光傳播局
如何收看無線電視？ 臺北市政府觀光傳播局
臺北市哪些地方可以經營民宿？該如何申請？ 臺北市政府觀光傳播局
申請臺北市旅館業設立登記應備文件？ 臺北市政府觀光傳播局
請問如何分辨旅館是否合法？ 臺北市政府觀光傳播局
加入臺北市政府LINE官方帳號的方式？ 臺北市政府觀光傳播局
臺北市的旅遊服務中心設置在哪裡？提供什麼服務？ 臺北市政府觀光傳播局
台北探索館遇颱風來襲是否開放？ 臺北市政府觀光傳播局
溫泉標章標識牌有效期間為幾年? 臺北市政府觀光傳播局
有線廣播電視法對私接戶有何規定？ 臺北市政府觀光傳播局
泡溫泉時應注意事項有哪些? 臺北市政府觀光傳播局
申請溫泉標章須繳納多少費用? 臺北市政府觀光傳播局
申請溫泉標章需準備哪些書件? 臺北市政府觀光傳播局
有線電視可否暫停及終止收視？如何辦理？ 臺北市政府觀光傳播局
為何收看有線電視數位頻道節目一定要加裝數位機上盒？ 臺北市政府觀光傳播局
有線電視收費標準中有關「戶」的定義？ 臺北市政府觀光傳播局
有線電視插播式字幕(跑馬燈)有什麼規定? 臺北市政府觀光傳播局
有線電視業者可否在頻道插播廣告？ 臺北市政府觀光傳播局
有線電視節目一再重播應向什麼機關反映？ 臺北市政府觀光傳播局
如何申請使用在有線電視公用頻道播出自製節目？ 臺北市政府觀光傳播局
發行出版品、錄影節目帶及經營電影院是否須提出申請？ 臺北市政府觀光傳播局
刊登酒類廣告有何規定？ 臺北市政府觀光傳播局
平面媒體如刊載性剝削廣告，如何處理？ 臺北市政府觀光傳播局
營業店面可以公開播放有線電視節目嗎? 臺北市政府觀光傳播局
中央紓困措施-農民生活補貼 臺北市政府產業發展局農業發展科
護送就醫是什麼？強制住院的流程是什麼? 臺北市政府衛生局心理衛生科
家人定期回門診，卻不按時吃藥，我該如何才能與醫院團隊的聯繫？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
家人從醫院出院卻拒絕回診，如何勸導就醫？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
社區發現疑似精神個案出現社區干擾(滋擾)行為時該如何處理？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
請問經貴處核准到宅指導外籍看護工的指導員名單？ 臺北市勞動力重建運用處
外籍移工初入國，不太熟悉照護技巧，請問可以申請專人到宅指導外籍看護工照顧技巧嗎? 臺北市勞動力重建運用處
延稅-可以適用延分期繳稅之稅目為何？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
延稅-如何申請延分期繳稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
延稅-公司或個人依紓困特別條例接受紓困， 可不可以申請延分期繳稅? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
公司生意受疫情影響營收減少，可以申請延分期繳稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如勞工被迫實施無薪休假，造成權益受損，勞工該怎麼辦? 臺北市政府勞動局就業安全科
公司實施減少工時(俗稱無薪假)，未通報勞動局，會被裁罰嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
中央紓困措施-農糧業貸款利息補貼  臺北市政府產業發展局農業發展科
中央紓困措施-經濟部因應武漢肺炎紓困與振興輔導專區-補資金 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
申請敬老卡應備文件為何？  臺北市政府社會局老人福利科
路燈維護服務電話號碼？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
請問市府對民眾檢舉公務員貪瀆不法行為有何獎勵、保護措施？ 臺北市政府政風處
臺北市動產質借處服務分處在哪裡？ 臺北市動產質借處業務組
申請兒童臨時托育補助之資格 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
公司實施無薪假(減班休息)，減少後薪資如何計算? 臺北市政府勞動局就業安全科
公司原本實施無薪假並通報勞動局，後因景氣回升，恢復正常出勤，是否應通報勞動局? 臺北市政府勞動局就業安全科
公司通報減少工時(俗稱無薪假)後，何時會收到回覆？ 臺北市政府勞動局就業安全科
員工是否可查詢公司有無通報減少工時(俗稱無薪假)？ 臺北市政府勞動局就業安全科
我是失業勞工，有哪些紓困措施 臺北市政府勞動局
我是減班休息勞工,有哪些紓困措施？ 臺北市政府勞動局
我是企業，有哪些紓困措施？ 臺北市政府勞動局
如何購買本會出版品？ 臺北市政府客家事務委員會
於線上繳稅服務網(https://paytax.nat.gov.tw)使用信用卡交易成功後，可以取消信用卡交易授權嗎？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
於線上繳稅服務網(https://paytax.nat.gov.tw)繳納稅款金額比稅單上多，如原本要繳100元，但繳成10,000元，為何仍然可以成功繳納？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
瘋狂蛋有限公司無預警歇業衍生消費爭議問答集 臺北市政府法務局
我是外籍人士，是否可申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償金? 相關文件應如何準備? 臺北市政府社會局社會救助科
我於隔離或檢疫期間領有育嬰留職津貼，可以申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償金嗎? 臺北市政府社會局社會救助科
如果我因為工作需出差至國外可以申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償金嗎? 臺北市政府社會局社會救助科
因應疫情影響無法至國外學校就讀，暫時停留或寄讀於國內之學校者，可否接種HPV疫苗？ 臺北市政府衛生局健康管理科
防疫期間雇主欲引進移工入境之檢疫規定(依勞動部資訊為準) 臺北市勞動力重建運用處
如何預防麻疹感染？  臺北市政府衛生局疾病管制科
疾管署為何建議1981年後出生之成人在前往麻疹流行地區前諮詢醫師自費接種一劑MMR疫苗? 臺北市政府衛生局疾病管制科
麻疹有否相關停班課規定及措施？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
麻疹確診個案於可傳染期間曾活動之地點該如何防治? 臺北市政府衛生局疾病管制科
麻疹接觸者該如何處置？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
登革熱的感染方式為何？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
我懷疑在懷孕期間被茲卡病毒感染，怎麼辦？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
懷孕婦女要怎麼預防茲卡病毒感染？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
為什麼懷孕婦女要特別注意預防茲卡病毒感染症？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
我剛從茲卡病毒流行地區回來，有哪些需要特別注意的事情？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
我剛從茲卡病毒流行地區回來，哪裡有茲卡病毒的快速診斷服務？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
如果須前往茲卡病毒流行的地區，應如何避免感染？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
有茲卡病毒流行的地區，還是可以去旅遊嗎？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
現在哪些地方有茲卡病毒感染症流行？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
茲卡病毒會透過性行為傳染，該如何避免？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
茲卡病毒是怎麼傳染的？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
感染到茲卡病毒後，有哪些事項需要注意？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
茲卡病毒感染要怎麼治療？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
感染茲卡病毒會有什麼症狀？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
什麼是小頭畸形？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
什麼是茲卡病毒感染症？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
什麼是茲卡病毒？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
什麼是登革熱？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償金是否需課稅? 臺北市政府社會局社會救助科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問部分費用花費不足額，可以做其他費用的流用嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
我想查詢有沒有享用過一生一次的土地增值稅自用住宅用地稅率，可以向哪裡詢問？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問土地增值稅自用住宅用地重購退稅適用要件為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問土地出售時，其申報移轉現值應如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
都市更新參與權利變換獲分配之房地，將來出售時，土地增值稅是否可以減徵40%？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
曾經出租給公司使用的房子，現在已變更為自用住宅用地，請問要多久以後出售，才可以申請優惠稅率課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
配偶贈與取得之土地，申報適用一生一屋自用住宅用地稅率，須持有滿6年，該期間自何時起算? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
原核定按一般用地稅率課徵土地增值稅之案件，可否申請改按自用住宅用地稅率課徵? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
重購自用住宅用地之納稅人申請退回原出售自用住宅用地所繳納的土地增值稅，其面積有無限制？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
訂定贈與契約移轉土地，是否可適用自用住宅用地稅率課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
兩筆公告土地現值相當之土地相互交換時，是否應申報課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
某乙為了騰空待售房屋，以致在簽定買賣契約時，戶籍已經不在，是否仍可適用自用住宅用地稅率課徵土地增值稅? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我的土地被法院拍賣了，能申請自用住宅稅率課徵土地增值稅嗎? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
因繼承而分割不動產，如果分割結果大於應繼分時，應否課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
同一房地分次出售，是否都可以享用「一生一屋」自用住宅用地稅率課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
生存配偶依民法第1030條之1規定行使剩餘財產差額分配請求權，申報土地移轉現值應附文件為何? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
贈與土地需要申報土地增值稅嗎？本人及其配偶間贈與土地，要不要課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
本人分次取得同一宗土地，若申報部分移轉，可否指定前次移轉現值? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
本人已用過一生一次自用住宅用地稅率課徵土地增值稅，如果還要再出售其他土地，可不可以先贈與給配偶，再以配偶的名義出售並享用優惠稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
外僑所有土地出售，可以適用自用住宅用地稅率課徵土地增值稅? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
公司所有的土地，出售時，可否適用優惠稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
已辦竣登記之土地，因契約解除辦理所有權移轉，要否課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
已辦理信託的土地，可否申請按自用住宅用地稅率課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
土地增值稅適用自用住宅用地稅率一生只有一次，本人及其配偶間應如何計算適用？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
2年內重購合於規定之土地，其申請退稅是否有次數之限制？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
繼承土地在還未辦妥繼承登記前，地價稅向誰課徵？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
廢棄車輛還要繳稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
違章裁罰繳款書可以利用智慧支付網站pay.taipei繳納嗎? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問自行發現印花稅有短貼如自動補報補繳就能免罰嗎 ？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
印花稅申請彙總繳納之業者，要變更負責人需要檢附什麼資料? 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
不動產契據如僅書立1份時，應由何人貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
2個以上承包商共同承攬業務，應如何計貼印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
舉辦臨時有價娛樂活動，如要自行印製娛樂票券，應載明哪些項目？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
親子遊樂場如有出售門票，應否課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
臺北市政府立案之演藝團體，所舉辦之臨時公演可否申請免徵娛樂稅，應具備何種文件？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
經營投幣式兒童騎乘機械玩具，應如何課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
夾娃娃機或選物販賣機應否課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
利用娛樂設施推銷貨品要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
SPA場所是否要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
可否提供社會局近年來決算數？ 臺北市政府社會局會計室
被發放居家隔離通知書應該注意那些事情？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
居家隔離期間，不適症狀該如何處理？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
信託房屋之房屋稅納稅義務人是誰？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋的街路等級調整率是如何評定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋使用情形或持有非自住之住家用房屋戶數變更，如何變更房屋稅稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
住家用房屋打通或合併使用如何計算戶數? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
低收入戶所有房屋有無減免房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
年度中房屋買賣移轉過戶，房屋稅應由誰負擔？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
工廠房屋停工期間如何課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
契稅的契價如何訂定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
契稅申報後多久可以領到稅單？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
法院標購拍賣之房屋可否免徵契稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
身心障礙者有駕駛執照，供其本人使用之自有車輛，超過2,400cc，可否申請免徵使用牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛使用牌照如有轉賣或移用懸掛在他輛車上，會有什麼處罰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
身心障礙者之駕駛執照已經註銷，以其親屬所有車輛可否申請免徵使用牌照稅﹖ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
如何申請及下載新建(既有)房屋自費申請設計案之相關審查項目表單 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
為什麼要辦理網路公祭？ 臺北市殯葬管理處
網路公祭如何辦理？ 臺北市殯葬管理處
網路公祭如何保障隱私？ 臺北市殯葬管理處
什麼是網路公祭專區？ 臺北市殯葬管理處
網路公祭相關事項洽詢？ 臺北市殯葬管理處
安心即時上工計畫FAQ 臺北市就業服務處
油脂截留器使用維護及設計說明 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
我該如何使用Line Pay Money繳費? 臺北市政府資訊局
請問犬貓會傳染新冠肺炎(嚴重特殊傳染性肺炎)給人嗎? 臺北市動物保護處
新聞報導說紐約動物園的老虎感染新冠肺炎(嚴重特殊傳染性肺炎)，所以犬貓以外動物會傳染病毒嗎？ 臺北市動物保護處
如果我感染新冠肺炎(嚴重特殊傳染性肺炎)，家中犬貓該怎麼辦? 臺北市動物保護處
如果我感染新冠肺炎（嚴重特殊傳染性肺炎），都沒有親友可以幫忙，我的寵物該怎麼辦？ 臺北市動物保護處秘書室
降稅-受新冠肺炎影響，自動報繳娛樂稅業者如何申請減免娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
我是聽語障者，被居家隔離/檢疫期間有心理諮詢需求該怎麼辦？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
疫情期間心理諮詢專線是誰在接電話？提供什麼服務？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
我不是居家隔離/檢疫者，但因為疫情產生情緒困擾怎麼辦？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
我平時就因為焦慮的狀況就診身心科服用抗精神藥物，藥物已經快服用完了，但目前被居家隔離/檢疫，我真的好焦慮，我也好怕我得病會傳染給家人，我該怎麼辦？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
我在居家隔離/檢疫期間有心理諮詢需求怎麼辦？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
要繳居家隔離/檢疫的罰款，該找誰繳？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
降稅-受新冠肺炎影響，車輛減少營運，可否申請免徵牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
請問如何閱換臺北大縱走110年「環遊臺北 Fun縱走一回」紀念狀及運動毛巾？毛巾是否有限量？兌換時間? 臺北市政府工務局大地工程處
民眾於代售點「購買」之專用垃圾袋後，若有退換貨需要，如何處理? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
非法定建物空地證明書如何申請？ 臺北市建築管理工程處建照科
如何申請防空避難處所? 臺北市建築管理工程處建照科
若民眾自行要把空屋拆除(非違章建築)，是否要申請拆除許可，及應備文件? 臺北市建築管理工程處建照科
如何申請畸零地調處？ 臺北市建築管理工程處建照科
畸零地如何進行私下協調？ 臺北市建築管理工程處建照科
頂樓因屋齡老舊防水功能喪失導致漏水，而在屋頂加蓋四周只有柱子沒有牆壁的鐵棚，需不需要申請執照，如何申請？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
一樓想變更為停車空間供自家車停車使用，要不要申請？如何申請。 臺北市建築管理工程處建照科
「騎樓」是否可以設置座椅或營商等？ 臺北市建築管理工程處建照科
我想買房子，但是建築執照上用途為「一般事務所」，可以變更為住宅嗎？ 臺北市建築管理工程處建照科
請問陽台補登該如何申請？ 臺北市建築管理工程處建照科
請問陽台補登應檢附哪些文件？ 臺北市建築管理工程處建照科
如欲向建築管理工程處查詢土地是否為建築執照法定空地應檢附哪些資料？ 臺北市建築管理工程處建照科
農舍整修申請方式及應備文件 臺北市建築管理工程處建照科
請問如何申請合法房屋證明? 臺北市建築管理工程處建照科
我是外籍勞工(人士)，想進行申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償，但語言不通該怎麼辦? 臺北市政府社會局社會救助科
為什麼要做智慧停車收費區? 臺北市停車管理工程處
什麼是智慧停車收費區? 臺北市停車管理工程處
是否可用信用卡或行動支付臨櫃繳納交通違規罰鍰？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
營建開發案工程，多大規模以上，要申報營建工地逕流廢水污染削減計畫？ 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
如何查調停車影像及繳費資料與須準備文件 臺北市停車管理工程處
簡易貸的還款期限？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
簡易貸有哪些快速核貸機制? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
簡易貸的申請流程？需要多少天？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
簡易貸需要檢附哪些文件？與原本一般申請的文件有何不同呢? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
中小企業貸款簡易貸的申請書從何取得？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
青年創業貸款簡易貸的申請書從何取得？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
中小企業貸款原貸戶可以同時申請中小企業簡易貸嗎？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
申請過青年創業貸款還可以申請青創簡易貸嗎? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
申請中小企業貸款簡易貸後，還可以申請中小企業貸款嗎? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
若曾申請其他政府貸款或補助，可以申請簡易貸嗎？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
我是原中小貸款戶，快還完了，可以直接申請80萬簡易貸嗎？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
何謂限時停車位?如何使用?應注意什麼? 臺北市停車管理工程處
為何路邊停車格有編號的要收費，無編號的不用收費? 臺北市停車管理工程處
何謂停車"累進計費"? 臺北市停車管理工程處
限時停車格牌面告示「假日除外」的定義為何？是否要收費？ 臺北市停車管理工程處
車主沒收到收費公告，可否要求撤銷停車繳費單? 臺北市停車管理工程處
如何知道停車之路段是否已實施收費? 臺北市停車管理工程處
住家週邊常有免費停車格遭長期占用，如何建議納入收費? 臺北市停車管理工程處
全市收費費率如何訂定?能不能收便宜一點? 臺北市停車管理工程處
全市收費費率未來還會調漲或調降嗎? 臺北市停車管理工程處
新增路邊停車格可否使用，有無收費？ 臺北市停車管理工程處
週日及國定假日路邊停車場收費路段有哪些？ 臺北市停車管理工程處
如何申請使用松山車站南側交4廣場？ 臺北市停車管理工程處
「環保小撇步」從哪裡可以下載？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
如何申請仰德大道通行證及臨時放行條？ 臺北市政府交通局
我目前已有老人健保補助，但是經濟狀況能夠自行負擔健保費，請問要怎麼取消我的老人健保補助呢? 臺北市政府社會局老人福利科
仰德大道通行證及臨時放行條發放原則 臺北市政府交通局
●替代役申請：「如何申請替代役？」 臺北市政府兵役局
未來智慧停車收費區是否擴大? 臺北市停車管理工程處
我有停車但是駛離時未收到繳費通知單? 臺北市停車管理工程處
感測設施是否經過認證? 臺北市停車管理工程處
臺北市委外運動場館防治新冠肺炎之措施 臺北市政府體育局
非上班時間接獲通報疑似保母不當照顧案件之處理方式 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
智慧停車收費區該如何繳費? 臺北市停車管理工程處
智慧停車收費區範圍?怎麼辨識? 臺北市停車管理工程處
申請設立合作社流程 臺北市政府社會局人民團體科
●服役役男權益：「當役男服役時合法權益受到損害，或個人受到不當處分或冤屈不平事件及官兵家屬應享受優待受到侵害時，如何申訴？」 臺北市政府兵役局
●服役役男權益：「役男如受不當管教時，除可向國防部1985專線申訴外，市府有哪些申訴管道？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：「什麼時候會接到徵兵檢查通知?在哪家醫院檢查？」 臺北市政府兵役局
●生活扶助就業轉介：「如何協助役男家屬就業？」 臺北市政府兵役局
●全民健保：「入營服役後役男之（全民健康保險）如何辦理？費用如何負擔？」 臺北市政府兵役局
●服役役男權益：「役男入營服役後如家屬生活不能維持，市府有何種補助與救濟？」 臺北市政府兵役局
●服役役男權益：「什麼情形才符合申請服兵役役男家屬生活扶助？條件及如何申請？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：「已經完成徵兵檢查役男，何時會收到體格檢查表？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：「役男體檢項目為何？」 臺北市政府兵役局
●傷病補助：「役男入營後因（傷）病就醫時，就醫費用相關補助？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：「役男因故無法按排定日程參加徵兵檢查怎麼辦？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：申請複檢 -「徵兵檢查時未發現的病情或檢查後體位發生變化？應如何處理？」 臺北市政府兵役局
合作社申請應向何單位申請？ 臺北市政府社會局人民團體科
辦理合作社解散應備文件及申請流程？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請合作社應備文件？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請成立合作社資格？ 臺北市政府社會局人民團體科
●兵役體檢：身高體重重測 -「參加徵兵檢查後，身高體重發生變化，不符合常備役體位標準時，可否申請複檢？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：體位判定 -「徵兵檢查時，對役男體位判定有幾種？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：書面審查判等條件 -「已領有身心障礙手冊、證明或重大傷病證明役男可否不參加徵兵檢查，直接以書面資料核判體位？」 臺北市政府兵役局
我是照顧者，申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償，要準備什麼資料? 臺北市政府社會局社會救助科
我是受隔離或檢疫者，要準備什麼資料才能申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償？ 臺北市政府社會局社會救助科
我的小孩12歲以下，若我跟我的小孩兩人一起被居家隔離檢疫，我既是受隔離檢疫者，又是照顧者，我可以同時申請受隔離檢疫補償金和照顧者補償金嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
同性伴侶可以申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
家庭主婦(夫)可以申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
我沒有雇主，是自己經營小本生意的，可以申請受隔離或照顧者防疫補償金嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
何時可以開始申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償? 臺北市政府社會局社會救助科
原攤(鋪)位使用人因身心障礙或年老體弱不能親自經營公有零售市場攤位，如何變更使用人名義予共同生活之配偶或直系親屬，需準備什麼文件？ 臺北市市場處公有零售市場科
藝文補助之申請時間及計畫執行時間 臺北市政府文化局文創發展科
●獨子緩召：「後備軍人申請獨子緩召」在何時辦理？需符合那些條件？應檢附那些資料？」 臺北市政府兵役局
●軍人權益：「收到教育召集令如何請假？」 臺北市政府兵役局
●因病停役：「因病停役多久後才能得到判定結果？是否還須回役？停役期間可否出境？」 臺北市政府兵役局
●替代役管理：「替代役服役類別有哪些？」 臺北市政府兵役局
●後備軍人複檢：「後備軍人體格發生變化，如何申請轉、免役複檢？」 臺北市政府兵役局
●大陸就學：「役男出境大陸地區就學，如因入學許可尚未備妥，該如何處理出境事宜？出境後又應如何變更為出境就學身分，俾在大陸地區順利就學？」 臺北市政府兵役局
●國內就學緩徵：「在學役男如何申辦緩徵？最高可以緩徵至幾歲？於國外或大陸地區就讀可否辦理在學緩徵？」 臺北市政府兵役局
●替代役管理：「替代役服役期間有哪些獎勵或懲處規定？」 臺北市政府兵役局
●因病停役：「入營後因病停役之規定如何？」 臺北市政府兵役局
●退伍後：「您退伍後需要輔導就業或職訓嗎？」 臺北市政府兵役局
●歸鄉報到：「依法退伍、停役離營軍人是否要辦理歸鄉報到？」 臺北市政府兵役局
藝文補助件數、申請件數及項目限制 臺北市政府文化局文創發展科
藝文補助之申請資格 臺北市政府文化局文創發展科
藝文補助之申請類別 臺北市政府文化局文創發展科
藝文補助之評審與審查 臺北市政府文化局文創發展科
●役男出境：「役男有那些原因，不能申請出境？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：體位區分標準 -「役男如何知道自身健康狀況的變化是否已達改判體位標準？」 臺北市政府兵役局
已領之舊制終身學習護照怎麼使用? 臺北市立圖書館
如何取得終身學習閱讀存摺點數? 臺北市立圖書館
●兵籍調查：什麼是兵籍調查？開始申辦時間？如何辦理？ 臺北市政府兵役局
●替代役徵集：「徵服替代役之種類及役期為何？」 臺北市政府兵役局
●替代役徵集：「違反替代役徵集有何處罰？」 臺北市政府兵役局
降稅-受新冠肺炎影響，使用牌照稅有無補貼措施？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
●軍墓管理：「臺北市軍人公墓是否有網站暨網路追思系統？」 臺北市政府兵役局
●軍墓管理：「臺北市軍人公墓例假日是否開放祭拜？中午時間是否提供申請安厝業務？」 臺北市政府兵役局
●軍墓管理：「臺北市軍人公墓是否隸屬國防部？有任何祭拜儀式？」 臺北市政府兵役局
●軍墓管理：「臺北市市民是否可申請安厝臺北市軍人公墓？安厝是否收費？ 」 臺北市政府兵役局
臺北市旅館防疫相關FAQ 臺北市政府觀光傳播局
●常備兵役軍事訓練Q&A 臺北市政府兵役局
請問進駐Co-Working Space之團隊申請獎勵補助，是否需要獨立門牌? 臺北市政府產業發展局工商服務科
辦理職工福利金結餘經費保留業務時，自職工薪津內扣之職工福利金是否應列為年度收入計算? 臺北市政府勞動局勞資關係科
當公司出現確診個案，應如何處理? 臺北市政府衛生局疾病管制科
降稅-受新冠肺炎疫情影響，停止營業之商家如何申請變更房屋稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償可以領到多少錢? 臺北市政府社會局社會救助科
因照顧生活不能自理之受隔離或檢疫者，而請假或無法從事工作之家屬，可申請照顧者防疫補償金，「生活不能自理」是指什麼情形？ 臺北市政府社會局社會救助科
嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償的發給對象為何?只要受檢疫隔離就可以請領嗎? 臺北市政府社會局社會救助科
我要如何申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償? 臺北市政府社會局社會救助科
針對「嚴重特殊傳染性肺炎(新冠肺炎)」，民眾或廠商想要捐贈防疫物資給臺北市政府，要和誰聯絡？ 臺北市政府社會局人民團體科
如果已經報名青發處的研習課程或營隊，要如何取消報名及退費？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
以前購買未貼防偽標籤的專用垃圾袋還能繼續使用嗎？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
公有市場攤位使用費繳納方式？ 臺北市市場處公有零售市場科
人民如何申請使用道路集會處所之同意文件？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
若以機車辦理質借，其手續為何？ 臺北市動產質借處業務組
本市公有超級市場有幾處？其地點為何？ 臺北市市場處市場輔導科
各批發市場的位置及聯絡電話？ 臺北市市場處批發市場科
臺北市違法旅宿檢舉獎金Q&A 臺北市政府觀光傳播局
申辦電子帳單有什麼好處？是否有優惠措施？ 臺北自來水事業處業務科
降稅-受新冠肺炎疫情影響，飯店、旅館業、餐飲業者如何申請變更房屋稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
受新冠肺炎疫情影響可以申請延期或分期繳納? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
降稅-受新冠肺炎影響，查定課徵娛樂稅業者如何申請減免娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
採購申訴或履約爭議調解案件之處理流程為何？ 臺北市政府法務局
廠商如果申訴有理由，可以向機關主張什麼權利？ 臺北市政府法務局
廠商如果撤回申訴或調解，會發生什麼效力？ 臺北市政府法務局
防疫隔離假和防疫照顧假有甚麼不同？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主自行要求我自主隔離不要上班，可以請防疫隔離假並申請防疫補償嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主不給防疫隔離假的話，有沒有處罰？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請防疫隔離假，雇主可以記曠職、或扣全勤獎金嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果因為受衛生主管機關要求隔離，造成生活困難要怎麼辦？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
防疫補償多久內可以申請？有沒有期限？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
防疫補償應該向誰申請？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果雇主有給勞工受衛生主管機關認定應居家隔離者在不能工作期間的工資，雇主可以申請防疫補償嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
甚麼是依其他法令規定性質相同之補助？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼情況下，受隔離的原因是可歸責於雇主，雇主應給薪？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
「防疫隔離假」有沒有薪水？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼情況雇主應給予「防疫隔離假」？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
何謂「防疫隔離假」？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
甚麼是嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（下稱防疫條例）？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
迪化污水處理廠附設休閒運動公園壘球場申請借用須知？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
臺北市實驗教育創新發展中心官方網站(含高級中等以下教育階段非學校型態實驗教育申請暨審議作業系統) 臺北市政府教育局國小教育科
本市高中職、國中、國小、安親班、補習班、托嬰中心停課期間，相關工作者有無支薪/假別為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
如何使用智慧支付購買月票? 臺北市停車管理工程處
若我想申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償，卻有「請假」、 「薪資」相關疑義問題該怎麼辦，？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償有截止期限嗎? 臺北市政府社會局社會救助科
國中、小配合政策延後開學，父母請假照顧小孩，這期間可以申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
民眾被醫院告知需自主健康管理，要求其不應工作， 雇主也讓其放無薪假 14 天，可以申請嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
您知道「口罩」也是醫療器材嗎?醫用口罩規範為何？如何分辨醫療器材許可證字號？發現不良品或有不良反應時？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
相關人員洩漏嚴重特殊傳染性肺炎(武漢肺炎)患者的資料，是否有違法？ 臺北市政府衛生局健康管理科
臺北市政府社會局針對行動不便身心障礙者 /列冊獨居長者關懷口罩發送說明 臺北市政府社會局老人福利科
自長輩處獲贈1支象牙，貴府核發的公文與登記卡俱全，請問我可以把它賣掉變現嗎？ 臺北市動物保護處產業保育組
如何申請臺北市動產質借處之祝福金 臺北市動產質借處業務組
因應2019新型冠狀病毒肺炎(武漢肺炎) 旅遊解約退費消費權益保障Q&A──109.02.24更新 臺北市政府法務局
我們社區好像有人居家隔離，應該消毒嗎？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
勞工如果沒表示意見，就是代表同意放無薪假嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
何謂政府開放資料(Open data)？臺北市政府警察局有哪些開放資料可供民眾運用？ 臺北市政府警察局
臺北市政府警察局網站提供哪些網路便民服務？ 臺北市政府警察局
有關本局「北市警政App」主要提供便民服務項目為何？如何下載使用？ 臺北市政府警察局
實施減少工時(俗稱無薪假)是否就沒有任何薪資收入？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工未同意實施減少工時(俗稱無薪假)，公司可以片面實施嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
實施勞雇雙方協商減少工時，事業單位通報之主管機關認定？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工的家庭成員因受「居家隔離」或「自主健康管理」要求，需親自照顧者，該怎麼請假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主因勞工出國(非公務)，無論勞工去那個國家，要求勞工返國後14天內不要上班，可否要求勞工請特別休假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工感染新冠肺炎，被隔離治療者，其勞動權益為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
北投市場的環境問題。 臺北市市場處公有零售市場科
如果兒童已申請加入健保但尚未領到IC卡前，是否可申請兒童醫療補助資格？ 臺北市政府衛生局長期照護科
如果已有補助資格，但至特約醫療院就醫時未能即時驗證兒童醫療補助資格，是否可申請退費？ 臺北市政府衛生局長期照護科
什麼是室內裝修行為？ 臺北市建築管理工程處使用科
何種用途或規模的建築物室內裝修應申請審查許可？ 臺北市建築管理工程處使用科
家中想要更換壁紙、牆面重新粉刷油漆或貼磁磚，需不需要申請？ 臺北市建築管理工程處使用科
如果想要更動牆面或換天花板，是不是要申請？要如何申請？ 臺北市建築管理工程處使用科
請問室內裝修施工時間為何? 臺北市建築管理工程處使用科
什麼是閱讀存摺？如何集點兌換獎品? 臺北市立圖書館
如何借閱FastBook全自動借書站的圖書？在總館或分館借閱的圖書可以在FastBook全自動借書站歸還嗎？ 臺北市立圖書館
我可以在智慧圖書館領取我的預約書嗎？  臺北市立圖書館
我可以預約智慧圖書館的書嗎？  臺北市立圖書館
總館或分館借閱的圖書，可以在智慧圖書館歸還嗎？ 臺北市立圖書館
如何借閱智慧圖書館的圖書？智慧圖書館借閱的圖書可在總館或分館歸還嗎？ 臺北市立圖書館
什麼是台北通（前身台北卡）？要如何申請？ 臺北市立圖書館
(公幼招生)倘同時為本市公立幼兒園及非營利幼兒園正取生，是否可以同時辦理報到？  臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)本市公幼招生抽籤方式為何？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)第1階段招生名額已額滿，下階段招生是否仍開放家長辦理登記？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)「幼兒有2個（含）以上兄弟姐妹」之優先錄取資格如何認定？  臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)設籍臺北市欲就讀臺北市公立幼兒園，有無學區限制？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)各園核定班級人數就是對外招生名額嗎？   臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)欲登記本市公立幼兒園，可否用戶籍謄本代替戶口名簿登記報名？ 臺北市政府教育局學前教育科
如果是私立幼兒園或安親班自行停課或家長有防疫疑慮而自主請假，可否請防疫照顧假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
12歲以上國高中身心障礙學生家長，可否請防疫照顧假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
印花稅的計算方式？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
交通違規分期案件因逾期繳納，已無法利用超商或智慧支付管道繳納，我要如何補繳？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
新興傳染性疾病注意事項? 臺北市政府消防局
如員工遭公司指派去武漢，員工是否可拒絕前往? 臺北市政府勞動局勞動基準科
員工如遭公司指派去武漢而確診特殊傳染性肺炎是否屬職災? 臺北市政府勞動局勞動基準科
醫護人員因接觸確診特殊傳染性肺炎是否屬職災? 臺北市政府勞動局勞動基準科
基於防疫的必要措施，中小學配合指揮中心延後開學的決策，勞工權益可以請什麼假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
若家中有2名以上的學童，父母是否能同時請防疫照顧假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
防疫照顧假若是同住未滿12歲(未滿13歲)之非子女親屬(如外甥女、姪子、孫子女)可以請防疫照顧假嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
中央疫情指揮中心及教育部規定之防疫期間，原來12歲以下(未滿13歲)學童不上課日(例：星期六及星期日)，父母可以申請防疫照顧假嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
中小學都配合指揮中心延後開學，只有12歲以下學童的家長可以請防疫照顧假嗎？國、高中家長可以請什麼假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
防疫照顧假是公假？還是家庭照顧假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果雇主不給防疫照顧假，如何處理？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
父母能否輪流向公司請防疫照顧假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請防疫照顧假是否需要證明？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
申辦地方稅業務需要額外繳納費用（規費）嗎？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
武漢肺炎(新型冠狀病毒肺炎)衍生消費爭議問答集 臺北市政府法務局
何謂防疫照顧假？申請對象為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
防疫照顧假的法源依據？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
體育局如何受理捐款? 臺北市政府體育局
臺北市績優運動選手申請訓練補助金 臺北市政府體育局
儲值卡各票種搭乘臺北地區聯營公車、捷運之扣款方式為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
請問要如何在臺北市申請舉辦路跑活動 臺北市政府體育局
使用本局所轄河濱運動場地是否收費 臺北市政府體育局
體育活動【申請經費補助】問答集 臺北市政府體育局
體育活動【經費補助核銷】問答集 臺北市政府體育局
請問要如何申請租借本局轄管運動館場？ 臺北市政府體育局
若旅館或旅客對相關防疫措施有問題，可向哪個單位反映或詢問？ 臺北市政府觀光傳播局
旅宿業者有無相關疫情防護措施 臺北市政府觀光傳播局
請問市府紀念品中心位在何處？ 臺北市政府觀光傳播局
請問參觀台北探索館之後如何反映參觀意見？ 臺北市政府觀光傳播局
請問如何加入台北探索館志工服務？ 臺北市政府觀光傳播局
我想了解最新的疫情資訊，有什麼查詢管道？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
寵物走失之四種協尋方法？ 臺北市動物保護處動物收容組
請問天文館有沒有可以供市民在「市民服務大平臺」上申辦的服務項目？ 臺北市立天文科學教育館
請問如何知道營業場所是否符合公司登記規定? 臺北市政府產業發展局工商服務科
行道樹懸掛燈飾申請？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
路燈遷移如何申請辦理？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
如何申請更正房屋稅、地價稅及使用牌照稅繳款書寄送地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
營業場所線上預查申請須繳納費用嗎？ 臺北市商業處
營業場所查詢登記之營業項目超過5項，如何選擇欲預查之項目？ 臺北市商業處
公司/商業申請登記檢附預查結果回復單，預查申請人是否應與公司/商業名稱一致？申請人可為自然人嗎？ 臺北市商業處
營業場所預查申請僅能查台北市的地址嗎？ 臺北市商業處
營業場所預查申請，是否還可用傳真、臨櫃、郵寄方式辦理？ 臺北市商業處
營業場所查詢多久以前的預查結果回復單可持至商業處辦登記？ 臺北市商業處
109年1月1日之前設立的公司行號會被主動清查土建管規定嗎？ 臺北市商業處
營業場所預先查詢建物面積如何評估？ 臺北市商業處
設定地上權與促進民間參與公共建設之BOT案件有何差異？ 臺北市政府財政局金融管理科
公司營業項目登記含有那些項目其營業場所由本府提供主動協助查詢服務？如何進行及處理方式為何？ 臺北市商業處
商業營業項目登記含有那些項目其營業場所由本府提供主動協助查詢服務？如何進行及處理方式為何？ 臺北市商業處
商業營業項目登記有那些項目本府主動進行營業場所協助查詢服務？ 臺北市商業處
公司營業項目登記有那些項目本府主動進行營業場所協助查詢服務？ 臺北市商業處
南門中繼市場地址？ 臺北市市場處公有零售市場科
如何申請新設路燈？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
第一果菜及魚類批發市場改建需時多久?農產及漁產中繼市場之拍賣場及零批場位置? 臺北市市場處批發市場科
醫療機構需要提供哪些資料向直轄市、（縣）市主管機關申請第25條所定特定美容醫學手術項目登記？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
請問臺北市老人健保費補助需要申請嗎? 臺北市政府社會局老人福利科
老人健保補助之補助對象、補助額度、申請恢復補助之相關規定為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
藥商、醫療器材商執照若遺失，執照補發或換發申請手續為何? 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
在外縣市設立的醫療器材廠商，可否向北市衛生局申請醫療器材廣字號? 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
如何變更藥商、醫療器材商執照地址？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
藥商、醫療器材商申請展期藥品及醫療器材廣告審查應準備何種文件資料？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
我想設立食品工廠，是否有設立標準？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
購買到過期產品或可疑之產品如何處理？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
餐飲業是否需全面戴口罩？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
餐飲從業人員健康檢查項目？有無指定醫院及費用？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
可以向衛生局檢舉哪些案件？如何檢舉？檢舉時的注意事項？可獲取檢舉獎金嗎？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
民眾打電話至1999反映攝食之後，發生噁心、嘔吐、腹瀉等疑似食品中毒症狀要如何處理。 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
什麼是食品中毒？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
請問在醫療院所執業之藥事人員，辦理執業執照應備何種文件資料？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
請問在醫療院所執業之藥事人員，應如何申辦執業執照？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
請問藥事人員執業執照費多少錢？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
申請藥商、醫療器材商、藥局許可執照應準備何種文件資料？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
申請藥商、醫療器材商、藥局許可執照應如何辦理？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
請問藥商、醫療器材商、藥局許可執照費多少錢？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
藥品及醫療器材廣告審查應準備何種文件資料？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
藥商、醫療器材商申請藥品及醫療器材廣告手續如何？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
請問廠商應向哪個單位申請藥品、醫療器材廣告？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
請問藥品、醫療器材廣告審查費多少錢？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
申請藥品許可證有效期間展延核章，應準備何種文件資料？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
我要到○○單位上班，營養師需到衛生局辦理手續嗎？準備什麼證件？費用？如何繳費？多久時間？一定要本人(親自)到衛生局辦理嗎？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
請問如何辦理營養師歇業？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
請問如何辦理營養師異動？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
違規檢舉獎金，檢舉時要注意事項？可獲取多少檢舉獎金？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
懷疑購買的中藥是否摻西藥要如何申請化驗？是否需繳費？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
特定用途化粧品許可證之申請？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
如何檢舉不法藥品或醫療器材？要準備哪些資料？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
請問如何申請國際會議補助？ 臺北市政府衛生局綜合企劃科
販賣口罩、矯正鏡片、隱形眼鏡專用保存盒需要申請證照？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
發現可疑或違規之食品時要如何檢舉? 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
若食品中有異物以及食品不衛生，該如何檢舉？應備哪些文件？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
如何檢舉違規藥品、醫療器材、化粧品？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
食品中毒通報電話及傳真是幾號？ 臺北市政府衛生局食品藥物管理科 
臺北市政府教育局緊急事件處理要點，針對學校營養午餐供應發生意外事件。 臺北市政府教育局體育及衛生保健科
學校午餐廚房的管理與監督機制 臺北市政府教育局體育及衛生保健科
學校午餐菜單內容如何決定？ 臺北市政府教育局體育及衛生保健科
【補助】如何捐助臺北市學校營養午餐? 臺北市政府教育局體育及衛生保健科
【補助】為何101學年度以後家長收入低於60萬元不能申請清寒學生午餐費補助?沒有中低收入戶卡的貧困學生如何申請補助? 臺北市政府教育局體育及衛生保健科
【補助】對於本市之清寒學生及弱勢家庭學生無法繳交營養午餐費用是否有提供協助？ 臺北市政府教育局體育及衛生保健科
【補助】對於因經濟因素不能繳交營養午餐的學生是否有提供協助？ 臺北市政府教育局體育及衛生保健科
電器商品中「規格」是否有規定該如何標示？ 臺北市商業處
使用電池之電器是否需標示「額定電壓」及「額定頻率」？ 臺北市商業處
就「電器及電子商品標示基準」規範之應標示事項，將「規格」標示為  「產品規格」，可以嗎？ 臺北市商業處
市售口罩須要符合哪一種標示規定？ 臺北市商業處
手套須要符合哪一種標示規定？ 臺北市商業處
織品的洗標圖案應該有幾種？或是需要幾個洗標圖案才符合標示規定呢？ 臺北市商業處
如果織品的水洗最高水溫只能到攝氏27度，但是在織品標示基準的附表沒有攝氏27度的水洗洗標圖案，那該怎麼標示？ 臺北市商業處
織品的纖維及填充物成分名稱，如何標示？ 臺北市商業處
香港製造商名稱及地址要用什麼文字標示？ 臺北市商業處
中國大陸製造商名稱及地址要用什麼文字標示？ 臺北市商業處
如果用正確內容之標籤貼紙來覆蓋原先標示錯誤的內容，這樣的改正方式符合商品標示法規定嗎？ 臺北市商業處
應標示事項所標示內容比商品標示法多的部分，也需要符合規定嗎？ 臺北市商業處
業者將商品當作贈品來贈送，該贈品是否需要符合商品標示規定？ 臺北市商業處
業者購買商品並拿來當作贈品，則所購買之商品是否需要符合商品標示規定？ 臺北市商業處
公司登記地址變更前已製造之商品，其商品標示（公司地址）應該如何處理？ 臺北市商業處
一般商品在市場上販賣前需不需要先將標示狀況報政府審查或報備？ 臺北市商業處
一般商品規定要標示的事項要在那裡標明（標示方式）？ 臺北市商業處
商品應該適用哪種標示規定？ 臺北市商業處
「商品標示法」應行標示事項之項目名稱是否必要標示？ 臺北市商業處
商品條碼是否向本處申請？是否受「商品標示法」規範？ 臺北市商業處
是否所有的商品標示都是經濟部「商品標示法」的範疇？ 臺北市商業處
商品標示之廠商地址是否須以公司登記地址標示?電話得否使用消費者  服務專線代替？ 臺北市商業處
商品進口或檢驗時是否須符合「商品標示法」規定？ 臺北市商業處
非食品用的清潔劑能不能標示「抗菌」？ 臺北市商業處
牙膏、漱口水是否屬一般商品？ 臺北市商業處
什麼商品須依「商品標示法」第 10 條規定標示注意事項？ 臺北市商業處
商品標示的標籤該貼哪裡?字體大小須多大？ 臺北市商業處
企業經營者得否就「製造日期」僅標示「年、月」？ 臺北市商業處
一般商品是否應標示有效日期？ 臺北市商業處
「生產、製造商」與「進口商」可不可以用「總代理」或「總經銷」等廠商類別來替代？ 臺北市商業處
如果是用委託加工製造（OEM ）方式生產商品，生產、製造商資訊如何標示？ 臺北市商業處
我酒後駕車可以辦理分期繳款領回代保管車輛嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
我酒後駕車已經被檢察署裁定「不起訴」或法院判決「緩刑」，還需要繳交這筆紅單罰款嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
我酒後駕車經「緩起訴」或「緩刑」且支付公益金或提供勞務還需要繳交這筆紅單罰款嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
我酒後駕車已經被法院判決「有期徒刑或有期徒刑併科罰金」，還需要繳交這筆紅單罰款嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
我酒後駕車已經被法院判決「罰金」，還需要繳交這筆紅單罰款嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問在計畫期間，若預算與原本估算的有差別，請問可以申請變更嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
代金標購公共設施保留地之投標資格條件為何？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
用戶家中發現無(缺)水怎麼辦？ 臺北自來水事業處供水科
什麼是臺北市政府「新生兒溫馨關懷服務」? 臺北市政府社會局社會工作科
什麼是臺北市政府「戶政事務所受理離婚登記或監護權變更登記之6歲以下子女案件關懷服務」? 臺北市政府社會局社會工作科
街友臨時避寒處所 臺北市政府社會局社會工作科
修正「臺北市老人全民健康保險保險費自付額補助辦法」 臺北市政府社會局老人福利科
如果要電子繳納證明或繳款書，要如何申請？是否要每年申請? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如何以自然人憑證、健保卡或行動裝置進行線上查繳稅服務? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
信用卡、活期儲蓄存款帳戶及晶片金融卡是不是只能繳定期開徵的稅目？是不是也可以用行動支付來繳稅呢？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如何以pay.taipei 線上繳納稅款？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如果申請登錄創櫃板，且成功納入櫃買中心輔導，其輔導期間的時間是多久？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
我發現有遊蕩在外動物受傷受困，該怎麼辦？ 臺北市動物保護處
社會局及本府法務局、財團法人法律扶助基金會台北分會，合作辦理「消費爭議法律諮詢、債務清理法律扶助及社會福利諮詢轉介服務」 臺北市政府社會局社會工作科
是不是要自殺才能打安心專線？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
解除勞動契約（員工為未滿三個月之人員）之相關程序及所需文件 臺北市政府勞動局勞動基準科
(公幼招生)臺北市公立幼兒園招生除法定需要協助幼兒、教職員工子女可優先入園外，是否設有其他優先錄取順位資格？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)本市公立幼兒園包含國立大學附設實驗國民小學附設幼兒園，係指哪2間國立大學？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)本市公立幼兒園招收班級及年齡為何？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)雙胞胎或多胞胎幼兒報名，電腦抽籤時是「一籤」或「多籤」方式抽出？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)經參加第1階段優先入園登記而未錄取之法定需要協助幼兒，是否仍有登記入園機會？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)本市公幼招生備取順位排序方式為何？ 臺北市政府教育局學前教育科
(公幼招生)「兄或姐就讀該幼兒園或該國小1或2年級之幼兒」之優先錄取資格如何認定？  臺北市政府教育局學前教育科
臺北市政府教育局「教育部2至未滿5歲育兒津貼」如何申請? 臺北市政府教育局學前教育科
如何使用臺北市商業處網站申辦案件服務？ 臺北市商業處
申請不動產估價師開業登記,應檢附那些證明文件？ 臺北市政府地政局地價科
什麼是電子遊戲場業？ 臺北市商業處
被照顧者住進養護機構，聘僱之家庭看護工是否可以至養護機構照顧被看護者？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主聘僱家庭看護工工作期間，如果遇到被照顧人往生時，如何安排辦理轉出及要注意哪些事項呢？ 臺北市勞動力重建運用處
新移民會館地址、電話、服務時間及項目為何？ 臺北市政府民政局人口政策科
敬老卡使用於運動中心的開放項目與扣點規則？ 臺北市政府體育局
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問承租的辦公室若是與他人分租，這樣的地點還可以申請租金補貼嗎？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
瓦斯爐及熱水器節能補助應向哪個單位申請？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
大龍社區住戶如選擇50年使用權，房屋內部可否裝修或變更格局? 臺北市市場處秘書室
大龍社區住戶選擇50年使用權遷回方案，其使用權可否移轉? 臺北市市場處秘書室
大龍社區重建後如住戶選擇負擔部分重建費，取得建物所有權，日後可否移轉至第三人? 臺北市市場處秘書室
綠水茵股份有限公司(澄境會館)歇業消費爭議案問答集(108.10.2更新) 臺北市政府法務局
搭乘公車時，可以攜帶寵物嗎？ 臺北市公共運輸處業務稽查科
為什麼掃描公車站牌上的QR Code，只會進入大臺北公車網站首頁？ 臺北市公共運輸處智慧運輸科
公車路線圖上的QR Code與站牌/站桿滾筒上的QR Code有什麼差別？ 臺北市公共運輸處智慧運輸科
有人來我家說要進行外籍移工訪視及查察工作，請問是要做什麼呢?如何確認為政府單位人員? 臺北市勞動力重建運用處
我要申請住院（或門診、急診）治療期間之病歷資料（或檢驗查報告、X光片），請問需要帶什麼證件？費用是多少？ 臺北市立聯合醫院
道路施工若涉及智慧停車收費區之路邊停車格位感測設施事宜，該如何處理? 臺北市停車管理工程處
智慧停車收費區要如何查詢停車時間?查詢到的時間與實際停車不一致該如何處理? 臺北市停車管理工程處
如何查詢汽機車被拖吊至何處？需帶那些證件及繳交多少費用才可領車？ 臺北市停車管理工程處
違規被拖吊逾期未領回車輛如何處理？ 臺北市停車管理工程處
自行車移置作業--違停自行車可逕行拖吊之法令依據為何？ 臺北市停車管理工程處
健康檢查補助對象及補助費用 臺北市政府人事處給與科
外國公司擬來臺新設公司之申請流程為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
按應繼分領取地籍清理價金可否協議分配？ 臺北市政府地政局土地登記科
發生異議時應如何處理? 臺北市政府地政局土地登記科
如何瞭解或索取臺北市快速道路路線圖？ 臺北市政府工務局新建工程處規劃設計科
請問臺北市都市計畫道路線型如何規劃、設計、施工，其作業流程為何？ 臺北市政府工務局新建工程處規劃設計科
自費開闢道路後，何人接管維護？私人土地地主的權益為何？ 臺北市政府工務局新建工程處規劃設計科
騎樓整平工程權責單位為何？ 臺北市政府工務局新建工程處規劃設計科
是否所有高低不平之騎樓均可整平？ 臺北市政府工務局新建工程處規劃設計科
某一條巷道或某一地段地號已被劃為計畫道路，目前是否或何時辦理徵收開闢或建議市府辦理開闢等？ 臺北市政府工務局新建工程處規劃設計科
樓整平施工期間是否會影響店家生意？ 臺北市政府工務局新建工程處規劃設計科
如何申請參與騎樓整平？處理流程為何？ 臺北市政府工務局新建工程處規劃設計科
臺北市寺廟、財團法人相關資訊（地址、電話等）是否公布於網站？ 臺北市政府民政局宗教禮俗科
家中心愛寵物往生，我要將牠屍體焚化，請問如何辦理？辦理時間？ 臺北市動物保護處動物收容組
裁決所上下班時間中午有沒有休息？ 臺北市交通事件裁決所秘書室
台北市路邊停車費繳費時間異動 臺北市政府資訊局
捷運系統遇地震發生時有何應變措施？ 臺北大眾捷運股份有限公司
請問參加青發家教中心的各項講座及活動需要事先報名嗎？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問直排輪場地開放時間為何?費用多少？是否提供直排輪用具租借? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
我的孩子已經滿2歲了，但因為還沒找到適合的幼兒園、幼兒園學齡制等原因，繼續送托托嬰中心或保母，我可以領什麼補助？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
綠水茵股份有限公司(澄境會館)歇業消費爭議案問答集 臺北市政府法務局
北水處有水車送水服務?需要收費嗎? 臺北自來水事業處業務科
檢舉交通違規有沒有檢舉獎金? 臺北市政府警察局交通警察大隊
如果民眾拒絕酒測會有違法嗎？員警可否當場吊扣車輛？ 臺北市政府警察局交通警察大隊
當在本市私領域(如社區內、民眾家中、庭院內、陽台上、遮雨棚上…等私有土地內)發現死亡犬貓遺體，本市處理方式為何? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
秋行軍蟲如何通報？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
秋行軍蟲如何辨識？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
買的菜裡面有蟲。是不是秋行軍蟲？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
秋行軍蟲如何防治？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
買的菜裡有疑似秋行軍蟲如何處理？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
荔枝椿象最常在何處發現? 臺北市政府產業發展局農業發展科
荔枝椿象在何種樹種可見? 臺北市政府產業發展局農業發展科
被荔枝椿象臭液噴到會怎麼樣?該如何處理? 臺北市政府產業發展局農業發展科
在公共區域看到荔枝椿象該怎麼辦？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
戶外如何防治荔枝椿象? 臺北市政府產業發展局農業發展科
居家如何防治荔枝椿象? 臺北市政府產業發展局農業發展科
如何將自有車位共享？ 臺北市停車管理工程處
何謂臺北「職安卡」？如何申請？遺失如何申請補發？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
如何使用公有路外停車場3A智慧進出服務(無票卡進出服務)? 臺北市停車管理工程處
遇有車輛違規占用孕婦及育有6歲以下兒童者停車位時該如何檢舉? 臺北市停車管理工程處
孕婦及育有6歲以下兒童者停車位識別證領取資格、方式、地點? 臺北市停車管理工程處
【國小轉學】臺北市國小轉學應如何辦理(分兩種外縣市轉本市及同一市區)? 臺北市政府教育局國小教育科
公車上下車都刷卡，會不會被多收車資? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
為什麼公車上下車都要刷卡? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
酒後駕車的處罰為何？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
酒後駕車會被沒入車輛嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
酒後駕車累犯、拒絕接受酒測的處罰為何？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
駕駛人酒後駕車，我只是同行乘客也會被罰嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
公車上下車刷卡什麼時候開始實施? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
請問臺北步道全攻略哪邊可以購買? 臺北市政府工務局大地工程處
手機在什麼情形下，會收不到災防告警訊息？ 臺北市政府消防局
災防告警訊息發送門檻? 臺北市政府消防局
市民服務大平臺申請台北通金質會員驗證步驟 臺北市政府資訊局
什麼是災防告警訊息？如果民眾手機收到災防告警訊息時應如何處置？ 臺北市政府消防局
臺北市/新北市6 歲以上未滿 12 歲兒童搭乘臺北捷運如何享有票價優惠? 臺北大眾捷運股份有限公司
逾期辦理公司登記之罰鍰裁量為何？ 臺北市商業處
公司與商業有何不同？ 臺北市商業處
本市民眾或家中成員有符合「獨居」、「行動不便」、「65歲以上長者」的條件，且有排出垃圾需求者，該如何聯絡環保局協助收運? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
有關民眾反映士林市場販售現削水果攤商售價過高事宜。 臺北市市場處公有零售市場科
東區地下街有哪幾間店鋪由臺北市市場處管理? 臺北市市場處市場輔導科
如何變更臺北通會員密碼？ 臺北市政府資訊局
搭乘國內大眾運輸工具優待(臺鐵、高鐵、國內航空) 臺北市政府社會局老人福利科
何謂「契約審閱權」？不動產相關契約審閱期間有多久？企業經營者未提供契約審閱期時，消費者得主張何種權利？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
網路市民會員中心自108年6月1日起停止服務 臺北市政府資訊局
什麼是電子遊戲機及常見的電子遊戲機有哪些？ 臺北市商業處
在臺北市經營電子遊戲場業，營業場所設置地點應符合哪些規定？ 臺北市商業處
電子遊戲場業應遵守之營業時間及容留青少年規定為何？ 臺北市商業處
商家遇到自稱是商業處人員前往稽查時該如何辨別真偽？這項稽查會事先通知嗎?如果負責人不在可拒絕受檢嗎? 臺北市商業處
臺北市及新北市之敬老卡、愛心卡、愛心陪伴卡搭乘臺北捷運、淡海輕軌及臺北地區聯營公車等運具之扣點/扣款方式為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
幼兒免費A型肝炎疫苗有特定對象嗎? 臺北市政府衛生局疾病管制科
我想要在外縣市自費接種輪狀病毒疫苗後，再向衛生局申請補助退費 臺北市政府衛生局疾病管制科
各合約院所的輪狀病毒疫苗定價為多少？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
寶寶沒有健保卡，可以接種輪狀病毒疫苗並獲得補助嗎？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
租賃住宅市場發展及管理條例施行後，租賃住宅之租金是否適用土地法第97條規定？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
使用Pi拍錢包要如何繳付市立聯合醫院醫療費用？ 臺北市政府資訊局
pay.taipei智慧支付平台的扣款方式？ 這些電子支付方式我都沒有，還可以怎麼繳費呢？ 臺北市政府資訊局
我不登入台北通會員可以繳費嗎？ 臺北市政府資訊局
登記費如何計算？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地登記罰鍰怎麼計算？ 臺北市政府地政局土地登記科
公司章程訂定置董事1 人(或董事2人)，該名董事請假代理問題？ 臺北市商業處
有限公司或股份有限公司得否於章程訂定較公司法規定為高之決議門檻？ 臺北市商業處
股份有限公司為一法人股東得否不置監察人？ 臺北市商業處
股份有限公司章程可否訂定「設董事1~2人」或「設董事1~3人」？ 臺北市商業處
董事會以書面方式行使表決權，議事錄內容應如何記載？ 臺北市商業處
辦理資遣員工通報時，有關「員工離職日期」欄位 如何填寫？ 臺北市就業服務處
如果要資遣員工，要如何辦理通報資遣名冊？ 臺北市就業服務處
雇主資遣員工應列冊通報期間日數之計算規定？ 臺北市就業服務處
有關雇主辦理資遣員工通報的法源依據、何時辦理通報、罰則為何？以及受理通報機關為何？ 臺北市就業服務處
失業給付有申請期限嗎？ 臺北市就業服務處
失業給付發給金額與期間？ 臺北市就業服務處
如何申請失業給付？申請失業給付之應備文件？ 臺北市就業服務處
失業給付適用條件及對象？ 臺北市就業服務處
領取失業補助一個月之後找到工作，但是在工作14天之內覺得不合適，主動離職是否可繼續領之前的失業給付？若超過14天被資遣那是否也可續領之前的失業補助？ 臺北市就業服務處
申請設立社會福利慈善基金會要向何單位申請？需準備文件、流程為何? 臺北市政府社會局人民團體科
酒後駕車累犯及拒絕接受酒測的處罰為何(108年7月1日前)？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
酒後駕車的處罰為何(108年7月1日前)？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
非臺北市轄管的分期案件罰鍰可以去裁決所繳嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
同性之結婚登記作業 臺北市政府民政局戶籍行政科
雙北交界附近，本市線上清運點及限時收受點上遇有新北市民眾跨境丟垃圾該如何處理？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
裝新北垃圾袋的垃圾被亂丟，其罰則應如何認定？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
新北市改制前的舊型袋能否收運？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問108年5月1日起實施之「雙北專用垃圾袋互收政策」，其互收範圍及方式為何？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
為何要實施「雙北專用垃圾袋互收政策」？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
非臺北市轄管的違規可以去裁決所繳嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
鑑定會議開會時間經排定後，可以更改時間嗎? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
居住於本市公宅住戶發生何種緊急狀況可通知社會局人員處理？要向誰通知？ 臺北市政府社會局社會工作科
如果有勞動相關之法律疑問，是否有提供義務律師可供諮詢？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
專用垃圾袋雷射防偽標籤如何辨識 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
我已繳納地方稅費用，為何無法查詢/申請繳納證明? 臺北市政府資訊局
本市完全以電能為動力之汽車、機車是否有免徵使用牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
長期照顧交通接送服務受託單位為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
長期照顧交通接送服務收費標準為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
長期照顧交通接送服務申請方式為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
長期照顧交通接送服務資格為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
為什麼停車單QR Code無法使用pay.taipei 掃描繳費? 臺北市政府資訊局
如何取得停車費用的繳費收據? 臺北市政府資訊局
逾期的費用還可查詢繳費嗎? 臺北市政府資訊局
於聯合醫院看診完畢，使用pay.taipei APP為什麼查無繳費資料? 臺北市政府資訊局
可以繳交哪些醫療院所的醫療費用? 臺北市政府資訊局
使用pay.taipei智慧支付APP掃描停車費條碼，但沒有反應，該如何處理? 臺北市政府資訊局
智慧停車路段無實體單據，但公司行號要實體單據繳費，該如何處理? 臺北市政府資訊局
智慧支付平台(pay.taipei)有繳費額度限制嗎? 臺北市政府資訊局
智慧支付合作之支付業者客服資訊 臺北市政府資訊局
我手邊沒有停車單可以繳費嗎？ 臺北市政府資訊局
我使用pay.taipei網站或APP，如何查詢繳費紀錄? 臺北市政府資訊局
如何登入pay.taipei智慧支付平台會員? 臺北市政府資訊局
無障礙斜坡道是否需付費? 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
請問臺北市同性伴侶註記有哪些權益保障？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
●兵役體檢：「役男持有身心障礙或重大傷病證明者，役政單位是否會主動勾稽身障情形並逕予判定免役體位?」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：「役男持有身心障礙或重大傷病證明者，是否一定是免役不用當兵？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：「持身心障礙證明或重大傷病役男經核定免役體位後，是否每年都還要複檢？」 臺北市政府兵役局
 ●兵役體檢：「18歲之男子，是否能提前徵兵檢查? 若其持有身心障礙或重大傷病證明者，是否能判定免役體位?」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：「役男或家屬不便至健保署補發重大傷病核定審查通知書時，是否可由役政單位協辦，以解決兵役問題？」 臺北市政府兵役局
●兵役體檢：「若役男已完成體檢，核定常備役或替代役體位後，繼續升學期間，因病領有身心障礙證明或重大傷病證明時，該如何處理兵役問題?」 臺北市政府兵役局
請問青發家教中心有哪些研習課程或營隊可以參加？如何報名? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
撫育1名以上未滿3歲子女之受僱者，其配偶縱未就業，是否可以申請育嬰留職停薪？ 臺北市政府勞動局就業安全科
【校園開放】臺北市學校運動設施如何借用？ 臺北市政府教育局體育及衛生保健科
【校園開放】臺北市校園開放時間？ 臺北市政府教育局體育及衛生保健科
就讀私立幼兒園的身心障礙幼兒，可不可以申請教育費補助？ 臺北市政府教育局特殊教育科
請問是否有專門的課程或班別提供給學前發展遲緩兒童學習(七歲以下)? 臺北市政府教育局特殊教育科
【特教科】請問有關幼兒學前鑑定相關計畫及表格如何查詢及下載？ 臺北市政府教育局特殊教育科
若要辦理門牌分戶，會更動住宅牆面時，應備何文件申請？與室內裝修行為相同？ 臺北市建築管理工程處使用科
自用住宅在裝修前未申請室內裝修核准，房屋裝修完工後，可否補申請? 臺北市建築管理工程處使用科
我想要瞭解有關室內裝修的資訊，要怎樣知道呢？ 臺北市建築管理工程處使用科
哪裡可以取得室內裝修申請表格？ 臺北市建築管理工程處使用科
我想要買房子，要怎樣知道是不是三三一或九二一地震紅黃單？ 臺北市建築管理工程處使用科
民眾家中飼養寵物死亡是否能交環保局處理? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
除犬貓外，道路上其他動物遺體如死老鼠、死鳥禽的處理方式為何? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
當在街道上發現死亡犬貓遺體，本市處理方式為何? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
行政院與所屬中央及地方各機關公務人員休假改進措施已放寬國旅卡消費相關限制，請問自109年1月1日起非休假日可否於國旅卡特約商店刷卡消費請領補助？ 臺北市政府人事處考訓科
臺北市電器販賣業者如何申請廢四機回收聯單？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問公幼仍有缺額，是否可以學期中插班?還是非等暑假才可以進班? 臺北市政府教育局學前教育科
【低收入戶】北市公立幼兒園對於低收入戶孩子在不同學區報名是否就沒有享受優先入園的資格？ 臺北市政府教育局學前教育科
公立幼兒園如何入園？ 臺北市政府教育局學前教育科
我的小孩應該念哪一個國小的附設幼兒園？ 臺北市政府教育局學前教育科
哪些人的小孩就讀公立幼兒園可以優先入園？ 臺北市政府教育局學前教育科
本市新移民家庭子女進入公立幼兒園就學的優惠措施與額度 臺北市政府教育局學前教育科
外籍人士小孩如何進入公立幼兒園就讀？ 臺北市政府教育局學前教育科
家住其他縣市但父母雙方皆在臺北市工作，孩子可以就讀在臺北市附近公立幼兒園？ 臺北市政府教育局學前教育科
通用計程車收費方式？是否提供車資補助？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
是否可簡化敬老愛心計程車叫車專線(市話撥打0800-055850後再按0或手機直撥55850後再按0)的語音流程？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
臺北市敬老(一)、愛心(一)悠遊卡之申請資格及方式？要怎麼知道我的悠遊卡是不是敬老(一)、愛心(一)悠遊卡？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
敬老愛心計程車怎麼會叫不到車？叫不到車要怎麼辦？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
 搭乘敬老愛心計程車是否要加收手續費？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
使用悠遊卡搭乘計程車時，應於何時刷付車資？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
若每月480點(元)補貼優惠額度用完，還可以使用敬老（一）或愛心（一）悠遊卡嗎？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
若敬老（一）或愛心（一）悠遊卡現金儲值金額不足，可以享有市政府補貼優惠嗎？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
搭敬老愛心計程車使用悠遊卡付款，刷卡的時候不小心刷2次要如何處理？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
為什麼我用敬老或愛心悠遊卡刷卡後未享有補助？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
臺北市敬老卡或愛心卡搭敬老愛心計程車，如何補助？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
如何透過「稅務e申辦」申請簡易稅務案件？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
現行統一發票兌獎措施為何？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
幼托整合後有哪些公立「幼兒園」可招收2-5歲幼兒？ 臺北市政府教育局學前教育科
因非洲豬瘟部分清運業者及養豬戶已自主不收廚餘，廚餘去化方式？可否交付清潔隊？未來如果禁止廚餘養豬後，廚餘要如何處理？(對象為事業及總廢棄日產量30公斤以上單位) 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
如果廚餘禁止養豬後，家戶廚餘還要不要分類？如何處理？(對象為家戶及總廢棄日產量30公斤以下單位) 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」之目的為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」之申請資格為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」之預算金額？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」之補助金額上限？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」之可申請補助項目為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」之受理申請期間？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」之補助案執行期間？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」，可否重複向其他機關申請補助經費？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」，受理申請應備文件為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」，核銷撥款應備文件為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」，核銷撥款經費結算若須換算匯率但無銀行水單證明，該如何處理？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」，受補助單位如須辦理計畫變更或取消，應檢附文件為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」，受補助單位如核銷時未檢附參展照片，該如何處理？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」，受補助單位若發生執行成效不佳，該如何處理？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」，受補助單位若非因不可抗力之事由放棄本計畫補助，該如何處理？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」，申請須知可至何處查閱？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」之相關表單可至何處下載？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助工商團體及廠商海外推展貿易計畫」之服務窗口為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
pay.taipei繳罰款 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
自來水煮沸後要打開壺蓋嗎? 臺北自來水事業處水質科
自來水用含鋁藥劑處理水，會讓我得阿茲海默症嗎? 臺北自來水事業處水質科
電鍋不能用自來水煮食嗎? 臺北自來水事業處水質科
水龍頭打開的自來水可以直接喝嗎? 臺北自來水事業處水質科
自來水煮沸後出現沉澱物表示水質不好嗎？ 臺北自來水事業處水質科
使用自來水產生刺鼻藥味是加氯太多造成的嗎? 臺北自來水事業處水質科
愛滋病毒、腸病毒或禽流感病毒會透過自來水傳播嗎? 臺北自來水事業處水質科
電解水或鹼性水是好水嗎? 臺北自來水事業處水質科
意外獲得不法肉品怎麼辦? 臺北市動物保護處
何謂淡海輕軌與臺北捷運之雙向轉乘優惠? 臺北大眾捷運股份有限公司
臺北市績優運動選手申請國光獎章獎勵金 臺北市政府體育局
請問EMS是什麼，該如何使用 臺北市政府體育局
臺北市有没有設防災公園？防災公園的功能為何？防災公園有那些配備設施？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
路網規劃Q01>何謂L型路網，對旅客有何好處？ 臺北市政府捷運工程局
市府為何針對大巨蛋提出7項公安基準？ 臺北市政府體育局
如若人員於補行上班日後才到職，是否須配合彈性調整休假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如若人員補行上班後，但在彈性調整休假日前離職，該日補行上班是否依休息日加班計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
依據政府行政機關辦公日曆表，補行上班日有無影響週休二日(休息日、例假日之規定)？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
臺北市各轉運站地址及連絡電話 臺北市公共運輸處綜合規劃科
請問居家安全該注意那些事項？ 臺北市政府警察局犯罪預防科
民眾如何申請調閱錄影監視系統資料? 臺北市政府警察局犯罪預防科
市政府所屬各機關與市民可否自行加裝監視器？ 臺北市政府警察局犯罪預防科
我家狗狗在家一直對外面叫不停，還會亂咬東西，請問要怎麼處理？有免費課程可以參加嗎？ 臺北市動物保護處動物管理組
哪些寵物要辦理寵物登記？在哪辦？是否收費？如果不替家犬貓辦理寵物登記有罰則嗎？ 臺北市動物保護處動物管理組
什麼時候開始規定要辦理寵物登記？有法令規定嗎？ 臺北市動物保護處動物管理組
〔廢棄物代處理申請〕如何申請一般廢棄物或非事業廢棄物代焚化處理？ 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」的會員機制及使用會員機制好處？ 臺北市政府資訊局
如何在臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」成立案件？ 臺北市政府資訊局
遺失或誤刪臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」的受理通知信？ 臺北市政府資訊局
寫信至臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」一直沒有收到確認信件。 臺北市政府資訊局
如何查詢臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」案件辦理進度? 臺北市政府資訊局
臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」是否可查詢於過去臺北市市政信箱案件或電話通報所立之案件？ 臺北市政府資訊局
雇主徵才以底薪加獎金制等核薪方式，該如何揭示薪資範圍？ 臺北市政府勞動局就業安全科
雇主如未依規定揭示薪資範圍，或實際給付薪資低於其所揭露薪資範圍，致影響求職民眾權益，應如何反映？ 臺北市政府勞動局就業安全科
雇主透過私立就業服務機構刊登求才職缺，雇主卻未依規定揭示薪資範圍，私立就業服務機構是否有連帶責任？ 臺北市政府勞動局就業安全科
雇主如為承攬、委任之徵才招募，是否適用就業服務法第5 條第2 項第6 款薪資揭示規定？ 臺北市政府勞動局就業安全科
雇主如提供職缺薪資未達4萬元，且未公開揭示薪資，可否於求職民眾面試時再告知薪資範圍？ 臺北市政府勞動局就業安全科
雇主徵才職缺之薪資如採計時、計日或計件等核薪方式，該如何揭示薪資範圍？ 臺北市政府勞動局就業安全科
雇主自行刊登廣告求才(包括張貼海報、布條之徵人公告等)，也要揭示薪資範圍嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
雇主徵才職缺之經常性薪資未達4 萬元，該如何揭示薪資範圍？ 臺北市政府勞動局就業安全科
如果有人在網路上散佈非洲豬瘟疫情的不實消息會怎麼懲處？ 臺北市動物保護處
非洲豬瘟病毒是否會經過水傳染？ 臺北市動物保護處
如何檢舉違規販售中國大陸肉品? 臺北市動物保護處
新聞提到以「漂白水:水=2:3」的比例調製而成的混合液，能有效殺死非洲豬瘟的病毒是正確的訊息嗎？ 臺北市動物保護處
如果自行從國外帶豬肉或豬肉製品回臺，會受到哪些罰則? 臺北市動物保護處
民眾該如何防範非洲豬瘟入侵與配合政府政策? 臺北市動物保護處
剛剛有說廚餘也是非洲豬瘟傳染途徑之一，那現在廚餘應該怎麼處理? 臺北市動物保護處
現在網路購物那麼發達，萬一買到來路不明或中國等國外的豬肉該怎麼辦? 臺北市動物保護處
一般民眾應該如何防範非洲豬瘟? 臺北市動物保護處
對於非洲豬瘟的來襲，最擔憂的莫過於養豬業者，養豬業者在這時候可以做哪些防範? 臺北市動物保護處
如果非洲豬瘟來到台灣，可能會造成哪些影響? 臺北市動物保護處
現在哪些地方有非洲豬瘟疫情? 臺北市動物保護處
新聞上說香腸、臘肉裡面都還能測出病毒，非洲豬瘟的病毒可以存活多久?還是它永遠都不會消失? 臺北市動物保護處
得到非洲豬瘟的豬隻會出現哪些症狀?如何看出豬隻已被傳染？ 臺北市動物保護處
非洲豬瘟目前有藥或是疫苗可以醫治嗎? 臺北市動物保護處
非洲豬瘟的傳染途徑是什麼? 臺北市動物保護處
非洲豬瘟是什麼?它是從非洲來的嗎? 臺北市動物保護處
如果國人至非洲豬瘟疫區國家的畜牧場參觀，豬隻糞便可能沾附於鞋底，入關時是否有針對鞋底進行消毒？ 臺北市動物保護處
非洲豬瘟病毒會傳染給人嗎？人吃了感染「非洲豬瘟」的豬肉會如何？ 臺北市動物保護處
如果在中國購物網站買東西，收到肉製品贈品該怎麼做？ 臺北市動物保護處
豬隻萬一感染非洲豬瘟，隱匿疫情會如何？ 臺北市動物保護處
如果在國外食用含有非洲豬瘟病毒的肉品，回臺後是否會透過人類糞便傳染？或是透過人類嘔吐物傳染？ 臺北市動物保護處
為避免傳播非洲豬瘟，臺灣人（含臺商）到大陸應注意那些事項？ 臺北市動物保護處
國內禁陸客參觀牧場的原因？為期多久？臺灣人從大陸回來是否也會有防疫措施？ 臺北市動物保護處
非洲豬瘟病毒在不同狀況的生存時間？有無預防疫苗可施打？感染的豬隻有無藥物可治癒？ 臺北市動物保護處
含肉類成分的寵物食品可以帶回臺灣嗎？ 臺北市動物保護處
非洲豬瘟和豬瘟不同嗎？ 臺北市動物保護處
人吃了染非洲豬瘟的豬肉，會不會藉由糞便傳播病源? 臺北市動物保護處
臺北市有沒有24小時的動物醫院？ 臺北市動物保護處
我飼養犬貓，除好好照顧牠外，還有什麼一定要做的嗎？ 臺北市動物保護處
我的寵物遭毒蛇咬傷，該去哪裡施打抗毒血清？ 臺北市動物保護處
我有非犬貓的寵物想要找寄宿空間,請問應該注意什麼事情? 臺北市動物保護處
請問護理人員辦理執業登錄所需證件？辦理地點？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問在核定通過之後，何時可以領到補助款呢? 臺北市政府產業發展局工商服務科
我的車不能報廢(過戶)，監理所表示是因為有環保罰鍰，為什麼？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
遭強制執行要如何繳款？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
車輛噪音檢驗站時間及地點？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
申請災害救助應備文件？ 臺北市政府社會局社會救助科
檢驗車輛噪音有甚麼要注意的嗎？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
行道樹茂盛，樹枝已影響住家，請派員修剪，以維住家安全。 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
如何申請行道樹遷移？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
路燈桿上懸掛廣告旗幟，需向何單位申請？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
路燈失明之修復處理？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
路燈點滅時間，由何單位管控？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
颱風天被路樹砸傷是否能申請國賠？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
路樹之管轄權如何區分？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
市府所栽種的行道樹（芒果樹）可否供市民採收已成熟的芒果？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
通報行道樹傾倒 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
道路草花種植原則？種植道路草花之種類？道路草花多久換植一次？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
路邊和堤防邊的花台裂開磚塊鬆脫要那個單位負責維修？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
花卉試驗中心開放時間？如何去陽明山花卉試驗中心？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
市有閒置空地是否可請公園處進行綠美化？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
請問到花卉試驗中心參觀，是否提供導覽解說服務？要辦理什麼手續？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
請問如何得知田園城市基地認養及相關資訊？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
臺北市公園管理自治條例為何制定？實施範圍為何？臺北市公園管理自治條例之主管機關為何？各管理機關為何？依臺北市公園管理自治條例公園內不得有那些行為？如未依臺北市、公園管理自治條例第十三條各款之規定，有那些罰則？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
違反「臺北市公園管理自治條例」之違規行為人不願配合取締，如何處置？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
攜帶之寵物或其他牲畜入園，有無規定？如未依規定，如何處分？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
公園內可否餵食鴿子或其他鳥類？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
民眾於臺北市公園管理自治條例所稱「公園」內停放汽、機車，有無違反相關規定?罰則為何? 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
對於違反「臺北市公園管理自治條例」之違規行為人，如何處分？ 臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
有關機車排氣已定檢之車輛，為何路邊攔檢未過還會被罰? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
如何索取臺北大縱走摺頁？ 臺北市政府工務局大地工程處
有關臺北市職能發展學院場地租借事宜?  臺北市職能發展學院
有關即測即評技術士技能檢定之相關資訊可由何處查詢？  臺北市職能發展學院
如果我有其他職訓生活津貼的相關疑問可以問誰? 臺北市職能發展學院
哪些身分的失業者無法申請職訓生活津貼? 臺北市職能發展學院
請問如果我申請職訓生活津貼每月可領到多少錢?如何計算? 臺北市職能發展學院
請問如果我想要申請職訓生活津貼.必須具備何種資格? 臺北市職能發展學院
請問我現在失業中沒有工作,如果參加政府的職訓課程是否有補助或津貼? 臺北市職能發展學院
在臺北市職能發展學院受訓，有幫學員投保勞、健保嗎？  臺北市職能發展學院
臺北市職能發展學院是否提供學員就業媒合與廠商徵才？ 臺北市職能發展學院
職能培育課程與職能進修課程是否需要費用？  臺北市職能發展學院
新住民 ( 外籍配偶及大陸配偶 ) 是否可參加職業訓練課程？  臺北市職能發展學院
報名參加職能培育或進修課程是否有身分條件限制或設籍限制？  臺北市職能發展學院
失業民眾如何報名職能培育課程？ 臺北市職能發展學院
報名臺北市職能發展學院職能培育暨職能進修課程後，何時會知道是否錄取？   臺北市職能發展學院
職能培育及職能進修上課時間？  臺北市職能發展學院
臺北市職能發展學院有開哪些職類（班）？  臺北市職能發展學院
請問身心障礙者創業是否有專案的補助或輔導？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
請說明107年公告更新地區後，原89、91年劃定之更新地區如何處理? 臺北市都市更新處
更新地區、自劃更新單元之差別及危老、海砂屋重建相關容積獎勵比較。 臺北市都市更新處
「幼兒園」教保服務人員配置為何？ 臺北市政府教育局學前教育科
請問直排輪場地入場應注意事項為何? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心各場館的場地與設備規格可從何處得知？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
場地有沒有針對青少年提供免費的優惠? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問購票可不可以使用信用卡?或是悠遊卡? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心的場館如何租借？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
如果我在青發家教中心拾得或遺失物品時，該怎麼辦？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問要如何到達青發家教中心本部？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問可以使用悠遊卡繳交停車費嗎？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心本部停車場里民優惠資格為何？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心本部停車場有多少個身心障礙者停車位?優惠內容為何? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心有沒有停車空間?開放時間為何？如何收費？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問我想要在青發家教中心本部租借車位，如何辦理? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
青發家教中心有沒有提供學生「公共服務」的機會?如何報名? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心本部地下停車場可否停放重型機車? 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
請問青發家教中心有沒有提供免費無線網路？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
為何質借客戶（持當人）洽辦質借一定要按捺指紋？ 臺北市動產質借處業務組
常常聽到的「敬老津貼、敬老年金、老人年金」、「以前每個月領3,000元、3,500元」，係為「老年基本保證年金」，洽詢單位為何？如何請領？沒收到款項怎麼辦？ 臺北市政府社會局老人福利科
【臺北市產業發展獎勵補助計畫】請問外國在台分公司可以申請哪幾個補助? 臺北市政府產業發展局工商服務科
準公共托育服務簽約申請應備文件為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
托育公共及準公共化費用補助何時撥款? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
博聯行銷有限公司路跑活動無限期延長案消費權益保障問答集 臺北市政府法務局
交通維持>臺中捷運綠線的完成，將帶來那些效益？ 第二區工程處
交通維持>臺中捷運綠線已於110年4月通車營運，但是包括臺鐵高架化後及機場捷運營運後，都發生沿線居民抗議噪音的事件，這部分問題是否會在臺中捷運發生？ 第二區工程處
交通維持>目前臺中捷運計畫之目標為何？對於整體工程，管控機制為何？ 第二區工程處
交通維持>請說明臺中捷運綠線部分車站之土地開發之情形？ 第二區工程處
交通維持>臺中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線在工程進行中碰到最大的困難是什麼？如何去克服並達成目標？ 第二區工程處
交通維持>請說明臺中捷運工程內容？ 第二區工程處
交通維持>為何臺北市政府捷運工程局會去臺中興建捷運工程？ 第二區工程處
交通維持>捷運萬大線工程路線範圍為何？ 第二區工程處
交通維持>何謂「植物園遺址」？與捷運萬大線LG02植物園站工程有何關係？ 第二區工程處
發展遲緩兒童早期療育補助之應備文件及申請方式 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
沒有錢繳國民年金該怎麼辦? 臺北市政府社會局社會救助科
如果公私場所之固定污染源遇到突發事故並發生大量排放空氣污染物時，該如何處理？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
公務人員退休資遣撫卹法常見問答集 臺北市政府人事處給與科
申請未滿2歲兒童托育公共化及準公共服務費用所需文件為何? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
衛福部社家署育有未滿二歲兒童育兒津貼資格為何？何時開辦？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
未滿2歲兒童準公共托育費用補助送件窗口？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何索取未滿2歲兒童托育公共化及準公共服務費用及友善托育補助申請表件？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
何種情形需申請未滿15歲工作者之許可證？應檢附什麼文件提出申請？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問臺北市政府有沒有提供免費會計師及法律諮詢服務？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
市政大樓1 樓影印及大圖影印服務的收費及時間為何? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓電子看板要如何申請？外界或私人企業可以申請嗎？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓各局處科室位置圖 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓1樓中庭、市政大樓週邊場地及市民廣場如何辦理租借？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓空調使用要如何申請？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓何種情形可以申請播音？外界或私人企業可以申請嗎？要如何申請？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
師生畫廊要如何申請展出? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
如何辦理借用市政大樓會議室？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓地下停車場開放時間? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓電梯LCD螢幕如何申請?外界或私人企業可以申請嗎? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓各大門及電梯前影片播放器如何申請?外界或私人企業可以申請嗎? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓飲用水設備(飲水機)是否定期檢測用水品質?是否定期更換濾心? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓市府生活廣場活動式臨時攤位申請 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓東南景觀區戲沙區開放時間？是否可以租借舉辦活動? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓音樂節目播放時程表何處可以查詢或下載？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓門禁管制時間為何? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓地下停車場位置？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
身心障礙市民到府洽公可否將車輛停放於本大樓地下停車場？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓停車場是否提供洽公民眾臨時停放？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓各項設備之報修分機號碼為何？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
若車輛停放在市政大樓地下停車場內，因開放時間已過，該如何取車? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓內台北富邦銀行營業時間為何? 臺北市市政大樓公共事務管理中心
市政大樓機電維護停電時程表那裡可以查詢或下載？ 臺北市市政大樓公共事務管理中心
孩子被家防中心安置了，家長可不可以跟孩子通話或見面？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
公車手冊索取地點 臺北市公共運輸處大眾運輸科
請問公館停車場位置?費率？開放時間? 可否使用悠遊卡?各有多少停車位?有否月票優惠？身心障礙是否優惠? 臺北自來水園區
請問前往自來水園區的交通方式?可否騎自行車入園？ 臺北自來水園區
自來水園區附近有哪些停車場?費率如何？可否使用悠遊卡?有多少停車位? 開放時間? 有否月票優惠？ 臺北自來水園區
辦理一證通用後，如果我的個人資料有異動，可以跨縣市辦理資料異動嗎？ 臺北市立圖書館
辦理一證通用後，如果在某一館借閱圖書逾期會影會另一館的權益嗎？逾期違約金可以跨縣市繳納嗎？ 臺北市立圖書館
辦理一證通用後，我可借閱的圖書冊數、借閱天數等權益有沒有調整？ 臺北市立圖書館
請問辦理一證通用後，可以申請跨縣市圖書預約取書嗎？或是跨縣市還書嗎？ 臺北市立圖書館
家庭借閱證或團體借閱證可以辦理一證通用嗎？ 臺北市立圖書館
外籍人士可以申請一證通用服務嗎？ 臺北市立圖書館
我還沒有臺北、新北或基隆市圖書館的借閱證，是否可以申辦一證通用嗎？ 臺北市立圖書館
我已經有新北市或基隆市的借閱證，該如何申請一證通用服務？ 臺北市立圖書館
我已經有臺北市立圖書館的借閱證，該如何申請一證通用服務？ 臺北市立圖書館
 什麼是北北基一證通用服務？ 臺北市立圖書館
我搬家了或改電話(地址或電話資料變更...)，該如何更改資料？ 臺北市立圖書館
辦理借閱證時間？ 臺北市立圖書館
借閱證使用期限到期，該如何處理？ 臺北市立圖書館
 預約後，發現有段期間可能會出國無法領取預約書該怎麼辦？ 臺北市立圖書館
預約書到館後，無法於取書期限前領取該怎麼辦？ 臺北市立圖書館
預約取書期限是多久？ 臺北市立圖書館
超商還書的服務地點範圍為何？使用超商還書有什麼限制嗎？ 臺北市立圖書館
 超商借/還書需要付費嗎？ 臺北市立圖書館
什麼是超商還書？如何使用超商還書？ 臺北市立圖書館
超商借書的服務地點範圍為何？使用超商借書有什麼限制嗎？ 臺北市立圖書館
選擇超商借書之後，書多久會到？ 臺北市立圖書館
如何使用超商借書服務？ 臺北市立圖書館
什麼是超商借書？如何申請超商借書服務？ 臺北市立圖書館
如何知道自己借了那些書，何時到期？是否有逾期？ 臺北市立圖書館
到圖書館借書或領預約書時，忘記帶借閱證該怎麼辦？ 臺北市立圖書館
什麼是行動借閱證？如何使用行動借閱證？ 臺北市立圖書館
勞工發生職業災害時，雇主之補償種類包括那些？  臺北市勞動力重建運用處
什麼是未成年子女監督會面交往與交付服務呢？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
可以購買設定定期票的載具有哪些? 臺北大眾捷運股份有限公司
請問自來水園區有哪些經常性的行銷活動?親水節是否有固定舉辦時間? 臺北自來水園區
請問如何取得自來水博物館簡介與相關資料? 聯絡方式？ 臺北自來水園區
園區場地可否出租辦理活動？費率多少?除了營業時間外?非營業時間可否配合申請單位調整? 臺北自來水園區
自來水園區對老人、學生、身心障礙者、團體、當地週邊社區等人是否有票價及停車優惠? 臺北自來水園區
自來水園區是否會舉辦理免費入園活動？如何得知相關訊息? 臺北自來水園區
自來水園區的開放時間與門票價格?淡旺季有否區別?有網站可以查閱嗎？休園時間?是否有拍攝婚紗的特定時間 臺北自來水園區
自來水園區有哪些景點?遊覽整個園區大約要多久時間?一定要自備泳具嗎?還是有販賣泳具?有販賣食物嗎?能否代訂團體便當嗎? 聯絡方式？ 臺北自來水園區
如何申請自來水園區的預約導覽? 要什麼資格或多少人才可以申請？聯絡方式？ 導覽時間多久? 臺北自來水園區
請問要如何知道我家的抄表時間? 臺北自來水事業處業務科
現在詐騙犯罪甚多，如何知道抄表員是否為貴公司所屬人員？表揚或申訴抄表員服務態度的管道為何？ 臺北自來水事業處業務科
自來水用戶應繳交之污水下水道使用費怎麼算？總表分攤為什麼也要繳交污水下水道使用費？ 臺北自來水事業處業務科
想知道以前的水費，可否在網站查詢？ 臺北自來水事業處業務科
新買的房子，買受人該如何切割前手的用水量及水費？ 臺北自來水事業處業務科
我家有沒有接用污水下水道？ 臺北自來水事業處業務科
如何申請變更總表分攤方式？ 臺北自來水事業處業務科
韋德伍斯健身有限公司（UGYM）歇業後爭議問答集 臺北市政府法務局
我懷疑水處施工品質不良，如何反映? 臺北自來水事業處技術科
如何決定裝哪一型水表?因裝潢需要可否變更水表位置?標準的水表器差是多少?不同型式水表的計量差異是否不同? 臺北自來水事業處技術科
用戶的水表口徑如何決定? 臺北自來水事業處技術科
我家巷口經常漏水，貴處人員告知，給水外線屬用戶財產，還有替代方法更換給水外線嗎？收費標準為何? 臺北自來水事業處技術科
〔一般〕如何申請「金銀紙錢集中焚燒」？ 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔一般〕如何申請北投焚化廠自製堆肥及自製液肥? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
107年8月衛福部實施的托育補助新制與舊制有什麼不一樣? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
什麼是準公共托育服務? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
領取公共化及準公共托育服務費用後，還能領取育兒津貼嗎? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我有收到電子帳單，但是找不到附件? 臺北自來水事業處業務科
液體土壤改良劑是否為焚化廠自行製作？是如何產製的？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
液體土壤改良劑要如何領用？有無提供容器？有無限量？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
請問半夜發現家裡沒水，如果打「1999臺北市民當家熱線」，水處會派人處理嗎?市民撥打「1999臺北市民當家熱線」計費方式如何? 臺北自來水事業處企劃科
溫泉用水設備設計圖何時須送審？如何送審？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
如何繳交溫泉使用費？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
自來水加氯消毒，會致癌？ 臺北自來水事業處水質科
臺北市政府耕地租佃委員會之組成及任務為何？ 臺北市政府地政局地用科
何謂災歉及歉收？因該事由減免地租之程序為何？ 臺北市政府地政局地用科
勞工因天然災害(例如：颱風)無法出勤，雇主可否記為曠工？可否要求請事假或補班？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
天然災害(例如：颱風)發生時(後)，勞工在什麼情況下可以不出勤？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
颱風天經主管機關宣布停止上班時，事業單位應如何辦理勞工出勤管理及工資給付事宜？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
事業單位因應天然災害發生(例如：颱風)，所生勞工出勤管理及工資給付問題是否有相關規範可以參照依循？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
保母或安置機構照顧之兒童少年發生意外傷害或死亡事件，請問該如何處理？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
如未成年之兒童、少年、身心障礙少年或無父母、父母失聯之兒少兒童未受適當養育照顧(如長期未進食)，請問如何處理？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
如未成年之兒童、少年、身心障礙少年或無父母、父母失聯之兒童少年(含迷童棄嬰、父母死亡、入獄等無依兒童少年)需收容安置者，請問如何處理？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
如未成年之兒童、少年、身心障礙少年或無父母、父母失聯之兒童少年需緊急送醫者，請問如何處理？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
獨居老人如需緊急送醫，請問如何處理？(業務主責:社會局老人福利科) 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
（機關、團體、動物醫院）民眾發現有人除了虐待動物之外，也疑似有虐待兒童，民眾要通報 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
若遭受配偶、同居人暴力，該怎麼辦？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
請問家庭暴力防治法第63條之1增訂後，對一般民眾的影響為何？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
（機關、團體、學校）要通報或諮詢家庭暴力或性侵害案件 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
（一般民眾）要詢問或求助家庭暴力或性侵害事件 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
老人日間照顧(托老)服務收費標準為何﹖社會局有提供補助嗎? 臺北市政府社會局老人福利科
職場聽打服務包含哪些服務項目呢？ 臺北市勞動力重建運用處
職場手語翻譯包含哪些服務項目呢？ 臺北市勞動力重建運用處
24小時手語翻譯服務及聽打服務的申請網址及專線為何? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者小型復康巴士特A及A1等級低收入戶優惠措施為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
如何使用特A及A1等級低收入戶身心障礙者小型復康巴士免費乘車優惠？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
自111年4月19日起社會局身心障礙者福利科停車證申辦處(身心障礙者專用停車位識別證)電話改為各區承辦人分機 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
「行動不便身心障礙者」之標準為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者專用停車位識別證之使用年限。 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者專用停車位識別證之車輛已辦理報廢，停車證是否需繳回？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
如何申請低收入戶市民醫療補助？ 臺北市政府社會局社會救助科
已領有身心障礙福利科之身障托育養護費(或老人福利科之老人收容安置補助)，如遇特殊狀況(如住院)發生醫療費用時，可否申請醫療補助？ 臺北市政府社會局社會救助科
（一般民眾）我發現有人虐待動物，我可以怎麼做？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
請說明家庭照顧假等同於勞基法哪一項假別，是否列入勞工年資計算及發給薪資？ 臺北市政府勞動局就業安全科
育嬰留職停薪期間年資是否列入計算？ 臺北市政府勞動局就業安全科
學員參加公訓處研習，如何申請手語翻譯或聽打服務？ 臺北市政府公務人員訓練處
出版品應如何分級？ 臺北市政府觀光傳播局
我的機車遺失無法找回，自然就無法定檢，是否會被開單? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
若我的機車忘記年度排氣定期檢驗，是否會被開罰單? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
【學校行事曆】請問學校學期開學及休業式應如何查詢？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
民眾參與內湖垃圾焚化廠廢棄物進廠檢查作業資格、限制及申請程序為何？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
內湖垃圾焚化廠葫蘆洲運動公園有哪些設施項目？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
民眾參與內湖垃圾焚化廠廢棄物進廠檢查作業注意事項 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
內湖垃圾焚化廠戴奧辛排放濃度檢測日期及檢測內容相關資訊是否公開？  臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
內湖垃圾焚化廠是否建立監督機制？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
內湖垃圾焚化廠葫蘆洲運動公園設施可免費使用之對象有那些？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
內湖垃圾焚化廠葫蘆洲運動公園免費使用對象，其身分證明為何不能用影印本？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
內湖垃圾焚化廠葫蘆洲運動公園游泳池免費使用之對象，如兒童無身分證時怎麼辦？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
如何申請內湖垃圾焚化廠垃圾代焚化處理？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
什麼是以房養老？該如何申請？ 臺北市政府社會局老人福利科
保母人員為何要辦理登記？那些人需要登記？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
參加托育（保母）人員專業訓練課程資格為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
托育(保母)人員訓練費用? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我可以去哪裡參加共餐據點? 臺北市政府社會局老人福利科
若我想要申請臺北市育兒津貼，兒童和父母雙方設籍在臺北市滿1年應如何計算？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
親屬保母可以申請托育準公共服務費用嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何申請警察刑事紀錄證明書(良民證) ？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
什麼是居家式托育服務？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如果警察刑事紀錄證明書(良民證)載有前科紀錄，可以辦理登記事宜嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
托育人員於103年12月以後未辦理登記即收托幼兒會有處罰嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市各行政區居家托育服務中心名稱及連絡電話為何? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
每一位托育人員(保母)可收托幾名幼兒？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
家長如何尋找已取得登記證書的執業保母？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何考托育(保母)人員技術士證？洽辦單位為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何選擇好保母? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
居家式托育服務登記書有期限嗎？多久要換證？換證程序為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
居家式托育服務登記相關書表文件可在那裡索取？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
居家式托育服務登記書需要檢附什麼資料？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
那些人可以辦理居家式托育服務者（保母）登記？資格為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
志工要接受哪些訓練？ 臺北市政府社會局社會工作科
成為志工資格為何？ 臺北市政府社會局社會工作科
如何報名成為志工？ 臺北市政府社會局社會工作科
如何申請借用陽明教養院之場地與設備？ 臺北市立陽明教養院
陽明教養院華岡院區門禁管制通行時間為何？ 臺北市立陽明教養院
市民朋友在家裡如何配合低碳節能行動？ 臺北市政府環境保護局氣候變遷管理科
全球暖化及氣候變遷對環境有何衝擊影響？ 臺北市政府環境保護局氣候變遷管理科
市民朋友在辦公室如何配合低碳節能行動？ 臺北市政府環境保護局氣候變遷管理科
什麼是「全球暖化」及「溫室效應」？ 臺北市政府環境保護局氣候變遷管理科
什麼是「溫室氣體」？ 臺北市政府環境保護局氣候變遷管理科
我是大陸（或外籍）配偶，目前還沒有取得身分證，可以申請特殊境遇家庭扶助嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請設籍前新住民社會救助是否會影響原本全戶的(中)低收入戶資格？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
設籍前新住民社會救助向哪裡申請？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
設籍前新住民社會救助的補助對象為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
新移民有哪些經濟補助？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市新移民有哪些福利服務？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
身心障礙者購屋貸款利息補貼的申請資格有哪些? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
已享有本市相關的福利補助，可否再領取身心障礙者購屋貸款利息補貼？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者購屋貸款利息補貼需檢附哪些資料? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者購屋貸款利息補貼的受理時間？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者購屋貸款利息補貼的聯絡窗口？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者購屋貸款利息補貼的流程？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者購屋貸款利息補貼金額如何計算? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
我想申請身心障礙者津貼，可是從97年10月起已經沒有這項補助了，我該怎麼辦呢？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
我已經領有身障者津貼，還要去申請國民年金的身障基本保證年金（或老年基本保證年金）嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者房屋租金補貼何時發放? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
已領取身心障礙者房屋租金補貼，死亡時如何處理? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者房屋租金補貼之補助期限未到期,但租賃契約書或身心障礙證明到期,該如何辦理? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者房屋租金補貼常見問題2. 補貼互斥規定？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者房屋租金補貼申請流程 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者房屋租金補貼之補貼內容 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者房屋租金補貼洽辦單位 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者房屋租金補貼應備文件 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者房屋租金補貼申請資格 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
有哪些福利措施可以紓解單親家庭撫育子女之經濟壓力及托育問題？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市各區家庭服務中心的地址與電話為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
設籍前新住民社會救助的補助項目有哪些？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
本市立案托嬰中心人員，取得幼保相關學歷或保母相關證明，如何辦理變更為托育人員？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何申請設立私立托嬰中心？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
本市平價住宅分布於何處？ 臺北市政府社會局社會救助科
「臺北市市民以工代賑輔導自治條例」修法後，臨時工可以請假嗎?請假有發工作金嗎? 臺北市政府社會局社會救助科
何謂以工代賑? 臺北市政府社會局社會救助科
申請以工代賑臨時工的資格、應備文件及向誰提出申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
以工代賑臨時工的工作內容？ 臺北市政府社會局社會救助科
怎樣算是性騷擾？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
性騷擾究竟是性別歧視，還是犯罪行為？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
依性騷擾防治法規定機關、部隊、學校、機構或雇主需要做什麼？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
性騷擾案件受害人身分會受到保密嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如果負責人或僱用人沒盡到性騷擾防治的責任，會有什麼後果？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
性騷擾加害人的所屬單位如果接到申訴時該如何進行調查處理？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
性騷擾事件如何蒐集證據？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
性騷擾事件受害人可以找誰申訴？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
性騷擾申訴有沒有時間的限制？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
性騷擾事件申訴後，受理機關會有什麼動作？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
性騷擾事件之調解程序，應如何進行？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如果性騷擾受害人不服調查結果，如何進行再申訴？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
對他人性騷擾會有什麼樣的處罰？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
民眾於非上班時間詢問性騷擾申訴或再申訴如何處理的問題？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
民眾如遭受性騷擾案件，加害人不明或不知有無所屬時，應如何處理為最快速的申訴管道？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
夜間或假日有因失業、生病、意外或其他因素導致生活困難需協助者 臺北市政府社會局社會工作科
貧困家庭家人往生，沒有錢可以安葬 臺北市政府社會局社會工作科
有關市民生活經濟危機之協助對象? 臺北市政府社會局社會工作科
代賑工薪津撥付事宜？ 臺北市政府社會局社會救助科
支出憑證遺失如何辦理經費核銷事宜? 臺北市政府社會局秘書室
廠商詢問財物、勞務及工程之付款進度。 臺北市政府社會局秘書室
遭遇性騷擾時，應適用性別平等教育法、性別工作平等法或性騷擾防治法？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
【青年創業融資貸款】請問在什麼情況下，會取消本貸款的利息補貼？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】再次申請時，可申請金額為多少? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】之前申請且有核准撥款，請問是否可以再次申請？檢附文件為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】之前申請且有核准撥款，再次申請是否仍需要再檢附三年內曾參與政府創業輔導相關之課程達二十小時以上之證明文件? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】本貸款所稱中小企業如何認定? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
家中兒童或少年有行為問題該如何處理？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
臺北市災害應變中心開設時，可從何處取得災害防救資訊及即時災情資訊？ 臺北市政府消防局
逕行舉發案件辦理歸責駕駛人時，駕駛人會被記點或吊扣駕照嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
敬老卡擴大使用範圍為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
從哪裡可以得到老人福利服務資訊？ 臺北市政府社會局老人福利科
敬老悠遊卡應該到哪裡辦理現金加值? 臺北市政府社會局老人福利科
臺北市老人健保自付額補助若發現仍未補助怎麼辦？ 臺北市政府社會局老人福利科
若想了解自己(未收到通知單)是不是有被社會局補助老人健保費，是不是要自己打電話問? 臺北市政府社會局老人福利科
我的敬老卡本來裡面就有儲值，去搭捷運時他會先扣點數還是扣我的錢? 臺北市政府社會局老人福利科
申請(含遺失補發)敬老悠遊卡需多久時間才能領到卡片？若已申請辦好了，在領取時，可否委託人代領？ 臺北市政府社會局老人福利科
敬老悠遊卡故障應備何文件重新辦理？ 臺北市政府社會局老人福利科
敬老悠遊卡遺失該怎麼辦？應備何文件重新辦理？ 臺北市政府社會局老人福利科
敬老悠遊卡有使用期限嗎? 臺北市政府社會局老人福利科
臺北市老人健保有補助，為什麼我或者我的子女還在繳費? 臺北市政府社會局老人福利科
敬老悠遊卡是否也適用悠遊卡小額消費服務？ 臺北市政府社會局老人福利科
若敬老（一）悠遊卡片儲值金額不足，搭乘敬老愛心車隊可以享有市政府補貼優惠嗎？ 臺北市政府社會局老人福利科
如何搭乘臺北市敬老愛心計程車，是否享有乘車優惠？ 臺北市政府社會局老人福利科
老人健保補助是否每年要重新申請? 臺北市政府社會局老人福利科
如果想查詢敬老悠遊卡每月免費點數或票卡內自行加值之金額該如何查詢(含欲查詢是否有扣款錯誤之情形)？ 臺北市政府社會局老人福利科
我已遷出臺北市，想要退卡片裡面餘額，要怎麼辦呢？ 臺北市政府社會局老人福利科
敬老、愛心悠遊卡可以借人使用嗎？ 臺北市政府社會局老人福利科
如果我敬老卡沒有點數也沒有儲值金額了，還可以搭捷運嗎? 臺北市政府社會局老人福利科
疑似患精神疾病、身心障礙或失智的老人於街上遊蕩而無人照顧。 臺北市政府社會局老人福利科
石頭湯（社區整合照顧服務）目前共有哪幾區提供服務？ 臺北市政府社會局老人福利科
票卡不明原因故障要如何處理? 臺北大眾捷運股份有限公司
票卡毀損要如何處理? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票退票金額計算方式? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票退票期限? 臺北大眾捷運股份有限公司
持定期票租用YouBike有無續借限制？ 臺北大眾捷運股份有限公司
持定期票租用YouBike之優惠有地區限制嗎? 臺北大眾捷運股份有限公司
如果持定期票之民眾租用臺北市及新北市YouBike，並於定期票效期過後才還車，租借費用怎麼計算？ 臺北大眾捷運股份有限公司
我已購買定期票但為何不能騎乘YouBike? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票是否可在YouBike場站或停車柱啟用? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票租用YouBike費率如何計算？ 臺北大眾捷運股份有限公司
悠遊聯名卡購買定期票後，若票卡餘額不足，經過捷運閘門時是否還會自動加值? 臺北大眾捷運股份有限公司
持公共運輸定期票可享有轉乘停車場停車費率優惠嗎？ 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票是否可連續續購2個月或是更長的月數? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票到期後仍可繼續使用嗎? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票可否提供其他人使用? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票如何辦理續購? 臺北大眾捷運股份有限公司
如何查詢定期票有效期間? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票可使用之有效期間如何計算? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票購買後有規定啟用期限嗎? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票如何啟用? 臺北大眾捷運股份有限公司
自動售票加值機是否能列印收據？ 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票是否和停車月票或圖書館設定衝突？ 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票是否限制購買者之身分（如身障人士或外國人）? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票為何無法用敬老卡、愛心卡及優待卡等特殊票種設定? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票為什麼只能設定在悠遊卡或悠遊付上? 臺北大眾捷運股份有限公司
使用車站自動售票加值機購買定期票時，如果悠遊卡電子錢包之儲值金額不足時，該如何處理？ 臺北大眾捷運股份有限公司
如何購買定期票? 臺北大眾捷運股份有限公司
定期票使用範圍是否包含攜帶自行車單程票?  臺北大眾捷運股份有限公司
定期票可以搭乘那些公車路線? 臺北大眾捷運股份有限公司
公共運輸定期票可使用範圍? 臺北大眾捷運股份有限公司
「強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)」的申請（或通報）窗口為何？ 臺北市政府社會局社會救助科
「強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)」與本市急難救助有何異同？ 臺北市政府社會局社會救助科
我想報名長青學苑，有什麼需要注意？ 臺北市政府社會局老人福利科
目前為低收入戶，但取得低收入戶資格之前，已欠下健保追繳款，是否會因繳不出追繳款而被停止使用健保就醫？ 臺北市政府社會局社會救助科
對國民年金被保險人所得未達一定標準資格核定公文有疑義，該怎麼辦? 臺北市政府社會局社會救助科
請問若申請通過所得未達一定標準資格,市政府會直接將錢撥到民眾的帳戶嗎? 臺北市政府社會局社會救助科
國民年金身心障礙基本保證年金每月可以領多少錢？ 臺北市政府社會局社會救助科
國民年金老年基本保證年金每月可以領多少錢？ 臺北市政府社會局社會救助科
僅加入職業災害保險者，是否應加入國民年金保險？ 臺北市政府社會局社會救助科
同一種國民年金保險給付，可否因同一保險事故，重複請領？ 臺北市政府社會局社會救助科
國民年金給付有幾種？需向哪個單位申請呢？ 臺北市政府社會局社會救助科
沒有錢繳國民年金怎麼辦？ 臺北市政府社會局社會救助科
不繳納國民年金保險費會有何影響？ 臺北市政府社會局社會救助科
民眾是否須申請加入國民年金保險？ 臺北市政府社會局社會救助科
經審查符合國民年金所得未達一定標準者，退保後再加保時，是否須重新申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
經審查符合國民年金所得未達一定標準者，戶籍遷出本市後再遷回，是否須重新申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
經核定符合國民年金所得未達一定標準者，是否須每年重新申請一次？ 臺北市政府社會局社會救助科
經審查符合國民年金所得未達一定標準者，如有戶籍遷徙，是否應重新申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請國民年金所得未達一定標準資格認定，應檢附哪些證明文件？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請國民年金所得未達一定標準資格認定，計算所得未達一定標準之「全家人口」包含哪些人？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請國民年金所得未達一定標準資格認定(保險費補助)，應向哪一單位提出申請？無法親自辦理時，可否委託他人代為申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
具有低收入戶資格，要怎麼辦理第五類(福保)健保加保？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請進住臺北市政府婦女中途之家的應備文件為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
外籍配偶可否申請「強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)」？ 臺北市政府社會局社會救助科
「強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)」有無限制申請次數？ 臺北市政府社會局社會救助科
如何取得「強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)」之內容及申請表件？ 臺北市政府社會局社會救助科
「強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)」向居住所在地或戶籍所在地申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
「強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)」是否僅有低收入戶或非低收入戶才能提出申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
「強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)」經申請（或通報）後，何時可獲得協助？ 臺北市政府社會局社會救助科
國民年金保險被保險人所得未達一定標準者補助標準為何？ 臺北市政府社會局社會救助科
代繳戶雲端發票中獎獎金匯入原扣款帳戶作業說明 臺北自來水事業處業務科
如何以水費通知單或繳費憑證上之兌獎聯兌獎？ 臺北自來水事業處業務科
申請長者預防走失手鍊需檢附的資料？ 臺北市政府社會局老人福利科
身心障礙鑑定新制的申請窗口為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者居住在外縣市，要如何申請新制鑑定？可否於居住地縣市之區公所或鑑定醫院提出申請？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙鑑定新制的流程為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
對鑑定結果不滿意該如何處理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者於下次重新鑑定期限前，身心狀況發生變化，該如何處理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請長者預防走失手鍊服務資格？申請長者預防走失手鍊需檢附的資料？ 臺北市政府社會局老人福利科
長者預防走失手鍊是否有GPS功能? 臺北市政府社會局老人福利科
性騷擾防治法諮詢電話 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
身心障礙者輔具費用補助 (器具補助、輔具服務)申請流程 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
大龍老人住宅問答集 臺北市政府社會局老人福利科
申請身心障礙者輔具費用補助是否有設籍時間限制？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
若對用電優惠之費用或折扣計算有任何問題，可洽詢哪個單位？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
對「居家身心障礙者維生器材及必要生活輔具用電優惠」業務有任何問題，可洽詢哪個單位？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
住在機構之身心障礙者，能否申請用電優惠？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請用電優惠獲准後，其優惠最長多久？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請用電優惠檢附之診斷證明書或輔具評估報告書，是否有效期之限制？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
用電優惠可以委託他人代為申請嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
用電優惠之申請有無經濟條件限制？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
非設籍本市但實際居住本市者，可以在本市申請用電優惠嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請用電優惠需檢附哪些文件？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
如何申請「居家身心障礙者維生器材及必要生活輔具用電優惠」？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請電暖器之用電優惠，要具備何種條件？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請冷氣機之用電優惠，要具備那些條件？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
享有用電優惠之維生器材及必要生活輔具，其每月優惠電費度數各為多少？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
享有用電優惠之維生器材及必要生活輔具有哪些項目？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
居家身心障礙者維生器材及必要生活輔具用電優惠之申請資格為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者購買停車位貸款利息補貼需檢附哪些資料? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者購買停車位貸款利息補貼的受理時間? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者承租停車位補助需檢附哪些資料? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者購買停車位貸款利息補貼的聯絡窗口？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
已享有本市停管處停車月票優惠者，可否再領取身心障礙者購買停車位貸款利息補貼？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者購買停車位貸款利息補貼的流程？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者購買停車位貸款利息補貼金額如何計算? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者輔具費用補助的應備資料 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者輔具費用補助洽辦單位 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者購買停車位貸款利息補貼的申請資格有哪些? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者輔具費用申請資格 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
已享有本市停管處停車月票優惠者，可否再領取身心障礙者承租停車位補助？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者承租停車位租金的聯絡窗口? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
哪裡可以索取到衛福部訂定之「身心障礙者輔具費用補助基準表」？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
辦理身心障礙者承租停車位租金補助的車輛種類？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者承租停車位補助有何查核機制? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者輔具費用補助內容 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者承租停車位補助金額如何計算? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者承租停車位補助的申請資格有哪些? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
持有重大傷病證明卡者可否申請身心障礙證明？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者如無法於效期屆滿前申請或完成重新鑑定及需求評估應如何辦理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
領有身心障礙證明後，如有戶籍異動、證明遺失或破損不堪使用、姓名或身分證統一編號變更等情形，如何辦理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
本市有哪些老人日間照顧中心(只收失智失能長者，週一至周五白天送至中心照顧)  臺北市政府社會局老人福利科
可否提供社會局近年來預算數？ 臺北市政府社會局會計室
單親家庭在臺北市可以運用的福利服務有哪些？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
有經濟困難的單親家庭可以申請哪些經濟補助？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
本市單親家庭可以運用哪些資源處理就業需求？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市有哪些單位提供單親家庭輔導服務？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
本市協助屬本市戶籍之身心障礙者、低收入戶單親家庭及原住民辦理台灣彩券"第四屆刮刮樂(傳統型及立即型)或第四屆投注站(電腦型)"經銷商第一階段資格審查證明書之民眾，應備文件及證件？ 臺北市政府社會局綜合企劃科
本市協助本市戶籍之身心障礙者、低收入單親、原住民辦理台灣彩券"第四屆刮刮樂(傳統型及立即型)有關「第四屆公益彩券經銷商第一階段資格審查證明書」之認證單位？ 臺北市政府社會局綜合企劃科
何謂「川資救助」？ 臺北市政府社會局社會救助科
個案若有聘僱外傭，是否能使用身障社區長照機構（日間照顧）服務？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
使用本市身障社區長照機構（日間照顧）服務是否還能使用其他服務（如：居家服務）？和經濟身分是否有關？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
如何報名照顧服務員職前訓練？ 臺北市政府社會局老人福利科
老人日間照顧(托老)提供哪些服務﹖有無交通接送? 臺北市政府社會局老人福利科
接受需求評估會不會導致目前使用的補助被取消或福利縮水？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
為什麼要推動身心障礙鑑定與需求評估新制（ICF）？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
需求評估會評估經濟狀況嗎？會不會影響補助領取的資格或額度？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙鑑定方式從什麼時候改變？內容是什麼？跟以前有什麼差別？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
一定要接受需求評估才能取得身心障礙證明嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
所有的福利服務都要接受需求評估嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙手冊是否有改變名稱？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
需求評估只靠評估人員一人決定身心障礙者的需求嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
需求評估人員怎麼判定身心障礙者是不是行動不便？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙鑑定新制，障礙類別和障礙等級會改變嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者前往的鑑定醫院不是併同辦理醫院，該如何進行需求評估？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者居住在外縣市，要如何進行需求評估？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
需求評估一定要訪談身心障礙本人嗎？若身障者不方便出門，可否委託親友代替受訪？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
需求評估會如何進行？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
需求評估需要多久時間？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者一定得依照需求評估結果使用服務嗎？後來才發現不想使用某項服務，是否需要向社會局註銷或申請重新需求評估？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
不小心弄丟需求評估結果該怎麼辦？需要再次申請需求評估嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
社會局是如何主動連結服務？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
福利服務一定得由社會局轉介嗎？我可自己申請嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
如果對需求評估結果不滿意，該如何處理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
辦理新制鑑定，需要多久才能領到身心障礙證明？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
我對行動不便、復康巴士及必要陪伴者優惠資格有異議，該如何處理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者生活需求產生改變，所需福利服務項目已與原需求評估結果不同時，該如何處理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
需要找專門鑑定的醫院才能進行新制鑑定嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
若在區公所申請身心障礙證明時未（忘）勾選某項福利服務，但之後想要使用，該如何處理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
使用新制鑑定後，多重障礙可否只在一個科別完成鑑定作業？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
若對身心障礙者需求評估及相關福利服務有問題，可洽詢哪個單位？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
新制度實施後一定要接受重新鑑定，可是我的障礙程度很重，出門也不方便，一定要去醫院嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
需求評估的方式有幾種？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
併同評估的身心障礙鑑定醫院有哪些？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
如果選擇併同評估，但因突發狀況未能在醫院完成需求評估，該如何處理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
只有行動不便的人才能申請到宅需求評估嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
該如何分辨真正的需求評估人員？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者需求評估中心在哪裡？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
如何申請身心障礙證明英文版? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
未滿18歲兒少可否從事酒家、特種咖啡茶室、限制級電子遊戲場、賭場、成人情趣用品店等或有涉及暴力、色情危害兒少身心場所的從業人員？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
新生兒可以一起辦出生登記和育兒津貼嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我有申請育兒津貼，如果我的戶籍有異動，要如何申報?會影響我的補助資格嗎? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市育兒津貼和衛福部社家署育有未滿二歲兒童育兒津貼有什麼不同？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
衛福部社家署育有未滿二歲兒童育兒津貼補助金額多少？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市育兒津貼為何限制父母其中一方未設籍北市就不符資格？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
育兒津貼在什麼情形下，父母可以由其中一方提出申請呢？需要檢附什麼文件？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我家住台北市也設籍台北市滿１年了，但我的太太是外籍人士，在台灣還沒有戶籍，可以申請臺北市育兒津貼嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如果我的先生已經在台北市設籍滿1年，而我本人沒有滿1年，明年初小孩才出生，那我必需等我和小孩都設籍滿１年才可以申請臺北市育兒津貼嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如果家裡有2個5歲以下的小孩，雖然戶籍都在臺北市，可是不在同一地址，我要分別向兩個不同的區公所社會課提出育兒津貼的申請嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我想要申請托育公共或準公共化服務及育兒津貼，但我自己有身障證明，無謀生能力，也沒什麼工作所得，一直都讓別人申報撫養，那要如何看我的稅率？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我去年才結婚，想要申請公共及準公共化托育補助或育兒津貼，今年報稅如選擇夫妻分開申報，如何看稅率是否符合規定？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我想申請育兒津貼,如果我家小孩不是被父母雙方申報扶養，而是讓他人（如：祖父母、叔伯舅姨…等）申報扶養，那該如何計算？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請育兒津貼需要檢附什麼資料？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
已申請育兒津貼，要如何知道辦理進度? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
育兒津貼規定申請人最近一年經稅捐稽徵機關核定的稅率需未達20%，我如何自行取得資料？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
新生兒申請臺北市育兒津貼，如何才能從出生當月開始領補助？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
社會局受理捐款的流程為何? 臺北市政府社會局秘書室
社會局受理捐贈物資的流程為何？ 臺北市政府社會局秘書室
長者預防走失手鍊服務內容 臺北市政府社會局老人福利科
獨居老人緊急送醫需求 臺北市政府社會局老人福利科
我使用中興保全緊急救援系統，已經外出但忘記告知中興保全，請問該怎麼辦？ 臺北市政府社會局老人福利科
申請身心障礙者生活補助之洽辦單位、應備文件、資格及補助內容？ 臺北市政府社會局社會救助科
中低收入老人生活津貼之申辦單位、應備文件及補助內容為何？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請中低收入老人生活津貼資格？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請低收入戶之洽辦單位、應備文件及資格為何？ 臺北市政府社會局社會救助科
中低收入戶之申請單位、應備文件及標準為何？ 臺北市政府社會局社會救助科
中低收入戶是否有生活扶助？ 臺北市政府社會局社會救助科
中低收入戶身心障礙者生活補助內容？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請低收入戶資格作業時間需要幾個工作天，才知道符不符合資格？ 臺北市政府社會局社會救助科
已有低收入戶身分，若申請人去世，同戶籍之家庭人員是否還有低收入戶資格？ 臺北市政府社會局社會救助科
戶長住新北市，小孩住臺北市（寄住親戚家），小孩可以申請低收入戶嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
剛離婚的人，申請低收入戶，該如何計算所得方式？ 臺北市政府社會局社會救助科
於總清查審查後，若原低收入戶、中低收入戶、身心障礙者生活補助、中低收入老人生活津貼資格被取銷，以致生活陷困，要如何尋求協助? 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶如何分類? 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶子女交通補助洽詢單位、資格及補助內容？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶各項補助入帳日期，可否統一明定一天？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請低收入戶學雜費減免資格？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶子女就學生活補助已檢附在學證明，還需提醒民眾後補學生證影本嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶18歲以上就學補助，該案主如降級就讀或重讀、修二科(系)至延畢，是否可申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請低收入戶老人、孕婦及嬰兒營養品補助申請單位、應備文件、資格及補助內容？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶出國前要向區公所報備嗎？ 臺北市政府社會局社會救助科
目前失業的話就可以申請低收入戶嗎？如果可以要怎樣申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請中低收入戶資格作業時間需要幾個工作天，才知道符不符合資格？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶及中低收入戶能否一併申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶18歲以上就學生活補助何時發放？ 臺北市政府社會局社會救助科
若低收入戶成員年滿18歲仍就學，其係身障者已領身障生活補助或已領低收入戶生活扶助費者，是否可提出低收入戶18歲以上就學生活補助申請？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請低收入戶18歲以上就學生活補助洽辦單位、應備文件、補助資格及補助內容？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶之輔導人口，欠國稅局稅款，國稅局是否可向本局申請止付或抵扣補助款? 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶子女貸款購屋資格是否受影響？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請低收入戶學雜費之洽辦單位及減免應備文件？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請低收入戶及中低收入戶生育補助、低收入戶營養補助(懷孕加成補助自108年4月1日起改為營養補助)？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶申復多久可收到公文？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶、中低收入戶、身心障礙者生活補助、中低收入老人生活津貼每年度辦理總清查後，於何時會知道結果? 臺北市政府社會局社會救助科
那些地點可以將機車改為身心障礙者的特製機車？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
中低收入戶老人住屋修繕補助如何申請? 臺北市政府社會局老人福利科
如何選擇一家好的安養護機構？ 臺北市政府社會局老人福利科
身心障礙停車識別證，其名字、車牌號碼模糊，有效日期未過期，如何處理? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙停車識別證，其同一戶籍內親屬如何認定?如何證明? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙停車識別證欲變更使用專用車牌，如何辦理? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
如何辨識身心障礙者專用停車位識別證之真偽。 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
社會局對偽造冒用專用停車位識別證如何處理？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
低收入戶及中低收入戶學雜費減免申請單位？ 臺北市政府社會局社會救助科
低收入戶申請條件中，規定士地及房屋價值不得超過740萬元，若房子有貸款中，是否會扣除貸款額度？ 臺北市政府社會局社會救助科
中正親子館開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
若發現店家、網站或任何人販售、供應、提供下載暴力、色情、猥褻之限制級電腦、遊戲軟體予未滿18歲之兒童或少年，該怎麼檢舉通報？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
未滿18歲兒少可否觀看、使用暴力、色情、猥褻之電腦、遊戲軟體？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
我有托育相關問題要問誰 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
信義親子館開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
南港親子館地址、電話、一般開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
中正親子館地點及電話為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
信義親子館地點及電話為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
內湖親子館地址、電話、一般開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
士林親子館地點及電話為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
文山親子館開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
文山親子館地點及電話為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
松山親子館地址、電話、開放時間、服務內容、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
北投親子館地址、電話、一般開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
大同親子館地址、電話、一般開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何申請弱勢家庭兒童及少年生活扶助及應準備那些文件？向那些單位申請？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
家庭看護、外籍看護申請須知及流程可洽詢臺北市政府衛生局長期照護科諮詢 臺北市政府社會局老人福利科
長者預防走失手鍊補助標準為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
有老人遭子女遺棄該如何通報?  臺北市政府社會局老人福利科
請問老人服務中心如何聯絡？ 臺北市政府社會局老人福利科
若是領取中低收入老人生活津貼的重度失能長者，家人在家照顧他，家人是否可以申請中低收入老人特別照顧津貼? 臺北市政府社會局老人福利科
報名照顧服務員職前訓練的參訓人員資格？ 臺北市政府社會局老人福利科
臺北市獨居長者的定義。 臺北市政府社會局老人福利科
獨居老人夜間及假日緊急送餐需求 臺北市政府社會局老人福利科
獨居老人照顧服務提供之項目 臺北市政府社會局老人福利科
如何申請獨居老人服務？ 臺北市政府社會局老人福利科
失能老人營養餐飲服務可洽辦單位為何? 臺北市政府社會局老人福利科
居家服務申請補助標準 臺北市政府社會局老人福利科
居家服務申請窗口為何? 臺北市政府社會局老人福利科
申請居家服務資格條件為何? 臺北市政府社會局老人福利科
如何申請使用老人日間照顧服務(至日間照顧中心收托)? 臺北市政府社會局老人福利科
萬華親子館開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
中山親子館地址、電話、一般開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
士林親子館開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請住院臨時看護補助應備文件？ 臺北市政府社會局社會工作科
臨時看護補助申請流程? 臺北市政府社會局社會工作科
臨時看護補助內容？ 臺北市政府社會局社會工作科
臨時看護補助申請單位? 臺北市政府社會局社會工作科
臨時看護補助申請期限? 臺北市政府社會局社會工作科
老人緊急救援系統內容為何，如何申請？ 臺北市政府社會局老人福利科
失能評估是否能達到2-8級，是否有相關評估工具可先試評？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
失能評估時身障者和家人都需要在場嗎？失能評估如何進行？需要多少時間？是否每年都需要重新評估？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
個案若安置於機構，是否能使用身障社區長照機構（日間照顧）服務？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
使用本市身障社區照機構（日間照顧）資格為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
日間作業設施（小作所）和身障社區長照機構（日間照顧）之差異為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
未來本市身障社區照機構（日間照顧）是否有交通接送服務？可否向個案介紹本項資源？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
目前本市身障社區長照機構（日間照顧）開辦狀況如何？可否開放參觀？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
本市身障社區長照機構（日間照顧）照顧比例如何？若服務對象難照顧，是否會拒絕入住？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
本市身障社區長照機構（日間照顧）服務時間、收托之失能等級、服務內容為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
原領有本市身障津貼或生活補助者，是否在使用身障社區長照機構（日間照顧）後即不能請領該項補助？若干年後停止使用身障社區長照機構（日間照顧）服務，是否可以再請領本市身障津貼或生活補助？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
使用本市身障社區長照機構（日間照顧）服務是否需要體檢？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
使用本市身障社區長照機構（日間照顧）服務後，是否可持續受托？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
若我的孩子目睹家人間的暴力，該如何處理？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
若對身心障礙新制鑑定有問題，可洽詢哪個單位？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
我想要收養一個小孩，不知道要去哪裡申請？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
發現有兒童及少年(含發展遲緩或身心障礙者)遭遺棄、虐待、未受適當養育照顧(如長期未進食、獨自生活、流浪)、或父母(或其他主要照顧者)生病、入獄等，需緊急安置者。 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
要如何申請危機家庭兒童及少年委託安置暨收容費用補助？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
發現有迷童、棄嬰或查無身分之兒少，需緊急安置者。 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
我的投保單位(特別是公司)如果已經倒閉以致無法取得老人健保自付額之繳費證明應該怎麼辦?(或是其他種種特殊原因以致無法向原投保單位取得繳費證明亦是，如被資遣或解僱.....) 臺北市政府社會局老人福利科
我想要捐贈金錢或物資給育幼院，請問可以捐給哪些單位？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
未成年之兒童、少年、身心障礙少年,遭遺棄虐待、未受適當養育照顧(如長期未進食)或父母生病、入獄等,需緊急安置者 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
發現有兒童及少年(含發展遲緩或身心障礙者)無父母或父母失聯，需緊急送醫者。 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
月初持敬老悠遊卡至捷運站查詢機查詢每月免費點數，但點數顯示為O，為什麼？ 臺北市政府社會局老人福利科
請問獎勵補助計畫期間所產生的單據需要如何核銷呢？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
請問在獎勵補助計畫期間，若預算與原本估算的有差別，請問可以申請變更嗎？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
育兒津貼申請條件中所指稅率未達20%大約是年收入多少錢？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
持敬老卡騎乘YouBike的計費方式為何? 臺北市政府社會局老人福利科
持敬老卡搭乘觀光巴士的補助方式為何? 臺北市政府社會局老人福利科
特殊境遇家庭補助各項補助款項何時入帳? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請特殊境遇家庭扶助，各項補助申請期限為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭之創業貸款補助為何？以及如何申請？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭子女教育補助如何申請？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭扶助申請單位為何？及其申請方式？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭扶助申請表格要去哪裡索取？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請特殊境遇家庭扶助之全戶財稅資料要向哪裡申請？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭之傷病醫療補助補助對象為何？每人最多補助多少？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭之法律訴訟補助對象為何？補助金額為多少？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭兒童托育津貼如何申請？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
具備特殊境遇家庭身分之兒童，就托臺北市公立幼兒園有無補助？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭緊急生活扶助，是否可以重複補助？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭扶助緊急生活補助金額為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭扶助之扶助項目包含哪些？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
已具備低收入戶身分，是否可以申請特殊境遇家庭扶助？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
特殊境遇家庭之全家人口計算範圍為何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
什麼是特殊境遇家庭扶助？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請特殊境遇家庭扶助時應檢附哪些文件？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請特殊境遇家庭扶助，審核時間需要多久？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請特殊境遇家庭扶助應具備什麼條件？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何申請本處經管單房間職務宿舍？ 臺北市政府秘書處
本處經管單房間職務宿舍之借用期間？ 臺北市政府秘書處
身心障礙者其子女就讀幼兒園是否有補助 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
發展遲緩兒就讀幼兒園是否有補助？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助申請資格 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助應備文件 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助洽辦單位 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助內容 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助申請流程 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
設籍本市身心障礙者安置在外縣市符合補助規定之機構，如果未具低收入戶資格，可以申請日間照顧及住宿式照顧費用補助嗎？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
長期抽痰進住護理之家者，可申請身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助嗎? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助，代理人可否為機構相關人員? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
以低收身分申請身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助，低收身分(福利身分改變)被註銷，其身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助如何處理? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
申請身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助，合約書上看不出入住日期，如何處理? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
民眾進住護理之家是否需檢附評鑑合格証明書辦理? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
「呼吸照護病房」是否就是「護理之家」? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙證明到期後已完成重新鑑定，原申領之日間照顧及住宿式照顧費用補助如何處理? 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者領有日間照顧及住宿式照顧費用補助期間，如需轉換進住機構，應如何辦理機構的銜接 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
請問如果我有選舉人設籍及投票資格相關的問題，可以向什麼機關洽詢？ 臺北市政府民政局自治行政科
如何預約親子館空間預約及親子活動報名? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
本處經管單房間職務宿舍之申請借用資格? 臺北市政府秘書處
【中小企業融資貸款】請問本貸款要向哪個單位提出申請？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款要向哪個單位提出申請？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
交通違規為何會重覆繳款? 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
YouBike自摔或撞到人有保險理賠嗎？如何投保？ 臺北市政府交通局
申請身心障礙者專用停車位識別證資格、應備證件及洽辦單位？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
臺灣新文化運動紀念館的開放時間、票價、位置與聯絡方式 臺北市政府文化局
申請榮譽卡後，憑卡可享有優惠方式？ 臺北市政府社會局社會工作科
申請臨時看護補助資格？ 臺北市政府社會局社會工作科
老人收容安置補助之申請資格、流程、應備文件、補助內容等相關規定為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
創業家簽證要如何申請延長居留？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
公司沒有收入還要繳稅嗎？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
請問在獎勵補助計畫期間內，可以做人員的變動嗎？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
公司何時可以開始申請創業補助？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
我可以在哪裡找台北市獎勵補助的細則及進行程序呢？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
如何認明、查詢及購買有機農產品？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問臺北市老人健保補助要退費的需要準備何種文件? 臺北市政府社會局老人福利科
有關老人健保補助有規定最近1年在國內要居住183天，請問這最近1年是怎麼計算的? 臺北市政府社會局老人福利科
我沒有老人健保補助，是因為居住國內天數未滿183天而不符資格，請問我要到哪裡申請入出國日期證明書? 臺北市政府社會局老人福利科
大安親子館地址、電話、一般開放時間、服務內容、服務對象、預約方式? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
有關身心障礙學生補助相關訊息，除了學校通知外，應如何洽詢？ 臺北市政府教育局特殊教育科
經審議通過核定提早入學者，於鑑定通過當年度是否一定要進入國民小學就讀？可以保留通過資格嗎？ 臺北市政府教育局特殊教育科
有關特教學生減免學雜費相關辦法? 臺北市政府教育局特殊教育科
有關身心障礙學生、身心障礙人士子女就讀高中職減免學雜費? 臺北市政府教育局特殊教育科
本人是重障者,我的孩子想到本市就讀各級學校有何優待? 請告知相關補助? 臺北市政府教育局特殊教育科
國小一年級特殊生無學雜費減免，請問是否有其他補助？ 臺北市政府教育局特殊教育科
請問臺北市各級學校有哪些特教班可以就讀？ 臺北市政府教育局特殊教育科
特教學校有關專車及資格問題 臺北市政府教育局特殊教育科
公立附設特教班與特教發展中心有何不同? 臺北市政府教育局特殊教育科
我的小孩是身心障礙學童，可不可以到別的學區學校就讀？ 臺北市政府教育局特殊教育科
持有身心障礙手冊(證明)的國中、國小學生是否可申請學雜費減免？ 臺北市政府教育局特殊教育科
臺北市政府教育局提供特殊教育學生獎助金之條件及金額為何？ 臺北市政府教育局特殊教育科
【提早入學】外縣市未足齡入學之1年級新生，可否轉學到臺北市就讀？ 臺北市政府教育局特殊教育科
有關國小身心障礙新生如何入學?辦理入學鑑定的申請時間及相關證件為何？ 臺北市政府教育局特殊教育科
請問身心障礙新生明年要進入國小一年級讀書，倘需要申請緩讀，請問何時提出申請？相關應備證件？ 臺北市政府教育局特殊教育科
什麼是「分散式資源班」？ 臺北市政府教育局特殊教育科
身心障礙學童若沒有「身心障礙證明」應如何入學？ 臺北市政府教育局特殊教育科
有關本市身心障礙教育相關措施應向何處諮詢？ 臺北市政府教育局特殊教育科
我的孩子是身心障礙學生，想申請「在家教育」應如何辦理？ 臺北市政府教育局特殊教育科
路網規劃>有關捷運南環段Y2及Y2A之規劃過程？是否與當地居民充分溝通？ 臺北市政府捷運工程局
什麼是臺北市的「北極星計畫 」? 臺北市立聯合醫院昆明防治中心
有老花眼鏡補助嗎? 臺北市政府社會局老人福利科
「性侵害被害人一站式服務」的服務據點有哪些? 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
駕駛人被舉發「拒絕接受酒精濃度測試」的違規，但在警方攔停稽查實施酒測的過程，駕駛人連續吹了很多次氣，仍然不成功，是否構成拒絕接受酒測？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
撫育雙(多)胞胎之受僱者，其配偶縱未就業，是否可以申請育嬰留職停薪？ 臺北市政府勞動局就業安全科
育嬰留職停薪期間的獎金及年終獎金，發放條件為何？ 臺北市政府勞動局就業安全科
臺北市勞工權益基金補助裁判費、強制執行費的標準為何？  臺北市政府勞動局勞動基準科
臺北市勞工權益基金的裁決補助項目有哪些？   臺北市政府勞動局勞動基準科
臺北市政府婦女中途之家申請流程如何？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市政府婦女中途之家房屋使用費大約多少？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市政府婦女中途之家住戶於假日發生緊急安全事故、肢體暴力、自殺、須緊急送醫 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我是臺北市政府婦女中途之家的住戶，遇到緊急狀況該怎麼辦? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市政府婦女中途之家可以居住多久? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
是否單親婦女就可申請進住臺北市政府婦女中途之家？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
詢問本市土地使用分區問題（各行政區）分機表 臺北市政府都市發展局
本公司另有設立工廠登記，公司本身有成立勞資會議，那工廠部分（約有17人）還需要另外成立勞資會議嗎（實際上公司跟工廠的勞工都是在一起工作的，也會調來調去工作）？可併入總公司一起成立就好了嗎？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位召開勞資會議後，卻不公開會議紀錄是否合乎相關法規規定？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位未依法舉辦勞資會議是否有相關罰則？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
請問事業單位規模幾人以上需舉辦勞資會議？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司勞工人數在3人以下如何選舉勞方代表？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
臺北市建築線指示圖有效期限是多久? 臺北市政府都市發展局都市測量科
網路建築線指示申請案件之成果如何領取？ 臺北市政府都市發展局都市測量科
網路申請建築線指示如何辦理？ 臺北市政府都市發展局都市測量科
網路建築線指示申請案件之辦理情形如何查詢？ 臺北市政府都市發展局都市測量科
違規廣告招牌由政府代拆需要收取費用嗎？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
臺北市交通資訊中心-如何報名參訪 臺北市政府交通局
有關住戶家中長期漏水不修繕該如何處理? 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
住戶在家裡抽菸，並開家門飄散到公共空間該如何處理? 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
我的車子只是沒去檢驗，為什麼會被註銷牌照? 臺北市交通事件裁決所積案催收課
民眾在臺北市街頭若遇到勸募活動，如何知道該項活動是否合法呢？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請籌組人民團體應具資格？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請籌組人民團體應備文件為何? 臺北市政府社會局人民團體科
申請籌組人民團體應向那個單位提出? 臺北市政府社會局人民團體科
申請人民團體的流程? 臺北市政府社會局人民團體科
哪些單位可發起公益勸募？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請公益勸募活動應備文件 臺北市政府社會局人民團體科
公益勸募活動辦理期間是否有限制 臺北市政府社會局人民團體科
公益勸募活動辦理完竣，應報備事項 臺北市政府社會局人民團體科
公益勸募活動結案應報備文件 臺北市政府社會局人民團體科
發起公益勸募活動應向哪些單位申請？ 臺北市政府社會局人民團體科
社會團體改選理事長，應如何辦理？ 臺北市政府社會局人民團體科
該如何查詢合法立案社會團體? 臺北市政府社會局人民團體科
老人是否可以自己找習慣的診所裝置假牙後，再來申請補助，或是否可以在外縣市裝置假牙? 臺北市政府社會局老人福利科
弱勢家庭兒童托育補助之申請流程？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
送托居家托育人員(保母)之托育時數(日托10時、11時、12時及全日托24小時)如何認定？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
準公共（友善合作）托嬰中心或居家托育人員公告收費標準是多少？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何成為準公共(友善托育補助之合作)托嬰中心？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何成為準公共(友善托育補助之合作)托育人員(保母)？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
具備何種身分才能登記街頭藝人？ 臺北市政府文化局
何謂YouBike轉乘優惠？ 臺北大眾捷運股份有限公司
電動機車停車免費優惠期間? 臺北市停車管理工程處
電動機車停車免費優惠對象為何? 臺北市停車管理工程處
電動機車停車免費優惠範圍? 臺北市停車管理工程處
電動汽車是否也有停車優惠? 臺北市停車管理工程處
於停管處委外平面停車場如遇管理員不在場，如何辦理電動機車銷單? 臺北市停車管理工程處
電動機車停放於路邊收費停車格卻被開立一般繳費單，如何銷單? 臺北市停車管理工程處
電動機車停車優惠如何辦理? 臺北市停車管理工程處
我們之前都一直設籍在臺北市，不過後來有遷出，還需要重新遷入臺北市滿1年嗎？若父母雙方與兒童分戶或分居不同處，是否仍符合育兒津貼的資格？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請成立社區發展協會的資格 臺北市政府社會局人民團體科
申請成立社區發展協會之流程？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請衛生福利部補助社區發展工作之資格？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請成立社區發展協會之資料要送到哪裡？（申請單位為何？） 臺北市政府社會局人民團體科
申請成立社區發展協會資料可至哪個單位索取？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請衛生福利部補助社區發展工作之申請辦法？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請衛生福利部補助社區發展工作之相關資料可至哪個單位索取？ 臺北市政府社會局人民團體科
申請本市社區補助資格為何？ 臺北市政府社會局人民團體科
人民團體成立後申請社會局補助應如何辦理? 臺北市政府社會局人民團體科
本市社區發展及互助共好補助申請 臺北市政府社會局人民團體科
申請成立社區發展協會準備文件有哪些？ 臺北市政府社會局人民團體科
路網規劃Q04>小碧潭支線可否併入綠線營運？ 臺北市政府捷運工程局
我要索取家暴或性侵害宣導品或宣導影片 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
路網規劃>台北捷運系統為我們帶來的好處。 臺北市政府捷運工程局
路網規劃>台北捷運車站規劃的原則。 臺北市政府捷運工程局
路網規劃>台北都會區大眾捷運系統已營運路網之規劃構想為何 臺北市政府捷運工程局
路網規劃>為何捷運路線最小曲率半徑要定為200公尺 臺北市政府捷運工程局
路網規劃>台北捷運系統的便利性。 臺北市政府捷運工程局
路網規劃>捷運系統型式。 臺北市政府捷運工程局
路網規劃>捷運路線線形佈設的原則為何 臺北市政府捷運工程局
路網規劃>台北捷運路線規劃原則。 臺北市政府捷運工程局
翡翠水庫是否可以釣魚、捕（撈）魚、行駛船筏浮具、放生或從事任何水上活動等行為? 臺北翡翠水庫管理局
常見問題：是否可於今年度申請身心障礙者人工電子耳，明年才施行手術？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者人工電子耳申請流程 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
翡翠大壩如何檢查，以確保大壩安全？ 臺北翡翠水庫管理局
請問欲參訪翡翠水庫要如何申請？ (非疫情期間) 臺北翡翠水庫管理局
翡翠水庫有哪些宣導項目可供民眾參加？ (非疫情期間) 臺北翡翠水庫管理局
臺北水源特定區之建築主管機關為何？ 臺北翡翠水庫管理局
如果發生強烈地震，大壩會不會潰壩？ 臺北翡翠水庫管理局
翡翠樹蛙是如何命名的？ 臺北翡翠水庫管理局
烏來杜鵑有何珍貴之處？ 臺北翡翠水庫管理局
「蕨色翡翠」園區有何特色？ 臺北翡翠水庫管理局
翡翠水庫平時放水廣播及洩洪(或調節放水)廣播的方式？ 臺北翡翠水庫管理局
翡翠水庫目前的水質情況如何？ 臺北翡翠水庫管理局
翡翠水庫運用規線的意義？ 臺北翡翠水庫管理局
翡翠水庫目前淤積情形如何？ 臺北翡翠水庫管理局
收到逕行舉發闖紅燈的違規通知單但沒有採證照片，這樣的舉發成立嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
民眾如檢具照片或影片檢舉交通違規，其拍攝使用之儀器未經檢驗認證，具有證據力嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
收到被民眾檢舉舉發的違規通知單，如果開單日期與檢舉日期超過7日，可申訴免罰嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
是否有爬梯機借用或租用服務？需向那些單位洽詢？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者人工電子耳補助內容與申請期間 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者人工電子耳之應備文件 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
身心障礙者人工電子耳申請資格 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
領取希望好食堂餐券(原愛心餐券)地點及使用方式為何？ 臺北市政府社會局社會工作科
申請希望好食堂餐券(原愛心餐券)對象為何？ 臺北市政府社會局社會工作科
公辦民營老人福利機構及老人公寓（住宅）申請入住相關資格、流程等規定為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
社區內有民眾發現街友要怎麼辦? 臺北市政府社會局社會工作科
若有街友需要安置之處理方式 臺北市政府社會局社會工作科
陽明教養院志工服務的申請方式? 臺北市立陽明教養院
民眾檢舉交通違規有期限規定嗎? 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
臺北市低收入戶及受保護安置市民喪葬補助費申請應備文件？ 臺北市政府社會局社會救助科
臺北市低收入戶及受保護安置市民喪葬補助費申請單位？ 臺北市政府社會局社會救助科
臺北市低收入戶及受保護安置市民喪葬補助費申請資格？ 臺北市政府社會局社會救助科
申請課稅明細跟繳納證明可否先預約申請再取件？可否跨區預約？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
繼承外縣市房屋和土地，可否至臺北市稅捐稽徵處辦理地方稅查欠手續？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
用信用卡結帳時，可否透過信用卡儲存雲端發票(即無實體電子發票)？又是否適用於所有店家？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
使用行動支付購物消費時，可否透過行動支付APP儲存雲端發票(即無實體電子發票)？又是否適用於所有店家？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
與市政府往來之廠商，有時因為案件多，常常無法知道款項是否已經匯入帳戶，也分不清是哪個機關給的款項，請問該如何作才可以明確快速知道相關訊息? 臺北市政府財政局支付科
收到停管處的停車欠費催收處分函，請問該如何繳費? 臺北市停車管理工程處
為何停車欠費催收處分函上面無承辦人資訊? 臺北市停車管理工程處
車輛遺失卻收到停車欠費催收處分函該如何處理？ 臺北市停車管理工程處
收到停管處的停車欠費催收處分函，但我都沒有收到平信、掛號或罰單催繳通知單，為何要收工本費，我能否只繳納停車費就好? 臺北市停車管理工程處
收到停管處的停車欠費催收處分函，但車輛所有人是身障免費停車，為何追繳停車欠費? 臺北市停車管理工程處
我名下車輛不是我在使用，現在卻收到停管處停車欠費催收處分函，但停車欠費不應向我追繳，我要辦理歸責使用人。 臺北市停車管理工程處
收到停管處停車欠費催收處分函，當初車輛已賣了，但對方拒不過戶，已向監理機關辦理拒不過戶，使用人不是我，請撤銷或向實際使用者催收? 臺北市停車管理工程處
收到停管處停車欠費催收處分函，但停車日期卻是多年前，我確定當時已繳清停車費，為何現在催收，事隔多年收據也已不存在了，如何證明我當時未繳? 臺北市停車管理工程處
收到停管處的停車欠費催收處分函，但我沒有那麼多錢可以繳納，是否可辦理分期付款？可分幾期繳納？ 臺北市停車管理工程處
車輛已過戶多年了，為何現在才催收多年前的停車欠費? 臺北市停車管理工程處
車輛已過戶多年且已於監理機關繳清所有欠費罰鍰，為何又收到停管處停車欠費催收處分函? 臺北市停車管理工程處
工友(含技工、駕駛)之特別休假可以遞延至次年實施嗎？ 臺北市政府人事處考訓科
如果要製作家族族譜，如何查詢日據時期或光復後相關親屬戶籍登記資料？應備文件及申請方式為何？作業時間以及是否需要費用？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
社會福利團體和機構專供載送身心障礙、長期照顧服務需求之車輛，如何辦理免徵使用牌照稅手續？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
電連存帳匯款時間？ 臺北市政府財政局支付科
請問電子簽章簽證人員有無人數的限制? 臺北市政府財政局支付科
已送件至財政局之各類憑單如要辦止付，應如何處理？ 臺北市政府財政局支付科
請問領取支票需要帶什麼證件及資料？ 臺北市政府財政局支付科
電連存帳發生退匯時如何處理？ 臺北市政府財政局支付科
如何登記廠商求才登記表？ 臺北市政府原住民族事務委員會
原住民要如何求職？ 臺北市政府原住民族事務委員會
原住民學生生活津貼要如何申請？有家庭收入之限制嗎？ 臺北市政府原住民族事務委員會
設籍臺北市之原住民學生，可以申請何種原住民學生補助？ 臺北市政府原住民族事務委員會
原住民學生營養午餐補助，如何申請？ 臺北市政府原住民族事務委員會
凱達格蘭文化館開館時間為何？ 臺北市政府原住民族事務委員會
要如何前往凱達格蘭文化館？ 臺北市政府原住民族事務委員會
北原會館開館時間為何？ 臺北市政府原住民族事務委員會
請問北原會館之功能及如何前往該館？ 臺北市政府原住民族事務委員會
請問我想上部落大學的族語課程，要去哪裡上課？條件及年齡？時間及地點？ 臺北市政府原住民族事務委員會
要如何參加臺北市原住民族合唱團? 臺北市政府原住民族事務委員會
原住民學生生活津貼要如何申請？有家庭收入之限制嗎？ 臺北市政府原住民族事務委員會
設籍臺北市之原住民學生，就讀外縣市國中以上的學校，可以申請原住民學生交通補助費嗎？ 臺北市政府原住民族事務委員會
原住民學生營養午餐補助，如何申請？ 臺北市政府原住民族事務委員會
經管市有房地如已無公務使用需要應如何處理？ 臺北市政府財政局公產管理科
為何本市並非每一公車候車亭皆可顯示公車到站時間? 臺北市公共運輸處智慧運輸科
為何公車動態資訊系統有時預估到站時間不正確? 臺北市公共運輸處智慧運輸科
如何查詢本市公車到站即時資訊? 臺北市公共運輸處智慧運輸科
請問哪裡可查詢選舉的日期？如何登記為候選人？ 臺北市政府民政局自治行政科
機電設計>台北捷運系統之車廂尺寸為何？ 臺北市政府捷運工程局
公共運輸定期票使用須知 臺北市政府交通局
公共運輸定期票Q&A 臺北市政府交通局
如何查詢納稅者權利保護法之相關法令及訊息? 臺北市稅捐稽徵處法務科
本府週休二日機關首長駕駛於週六、週日出勤時，工資及延長工時工資如何計給？ 臺北市政府人事處給與科
如果我來參加「預立醫療照護諮商」一定要簽署「預立醫療決定（AD）」嗎 ？ 臺北市立聯合醫院
參加「預立醫療照護諮商」時會討論些什麼內容？ 臺北市立聯合醫院
我想帶我媽去參加預立醫療決定諮商，我要怎麼跟她說？ 臺北市立聯合醫院
我在你們醫院簽過安寧還要再簽預立醫療決定嗎？ 臺北市立聯合醫院
聽說預立醫療決定還要找見證人，所以我要找到見證人一起去你們醫院嗎？ 臺北市立聯合醫院
如果我簽署了「預立醫療決定」，那以後我生病住院，醫護人員會不會放棄不救我了？ 臺北市立聯合醫院
「預立醫療決定」跟安樂死有什麼不同？  臺北市立聯合醫院
我媽現在失智，可以帶她來做預立醫療決定嗎？ 臺北市立聯合醫院
我是同志，但我爸媽不知道,我帶我的伴侶去簽預立醫療決定可以嗎？ 臺北市立聯合醫院
我是單身（小孩沒空、老公死了、跟家裡人吵架．．．）沒有家屬，可以做預立醫療決定嗎？ 臺北市立聯合醫院
任何人都可以進行「預立醫療照護諮商」 及「預立醫療決定」嗎？ 臺北市立聯合醫院
哪邊可以拿到預立醫療決定的表格？是不是簽名就可以？ 臺北市立聯合醫院
我看到新聞說貴院有試辦預立醫療決定，那現在還有在做嗎？ 臺北市立聯合醫院
我爸中風7年了，現在在養護中心可以簽預立醫療決定嗎？ 臺北市立聯合醫院
請問「預立醫療決定（AD）」就是放棄醫療嗎？ 跟之前的DNR（不施行心肺復甦術）、安寧緩和醫療意願書有什麼不同？ 臺北市立聯合醫院
什麼是ACP（預立醫療照護諮商）與AD（預立醫療決定） ? 臺北市立聯合醫院
什麼是智慧地所服務系統? 臺北市政府地政局土地登記科
智慧地所服務系統可線上申辦什麼案件? 臺北市政府地政局土地登記科
如何下載及使用本局視訊119 App 服務及功能？ 臺北市政府消防局
到信義運動中心運動時可以將車輛停放在哪裡呢 臺北市政府體育局
26.財團法人國際合作發展基金會駐外技術團從事農林漁牧業之工作者。27.法律服務業僱用之律師。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
30.事業單位自行僱用之警衛人員。31.稻穀收穫期從事稻穀之檢驗收購或烘乾作業之人員。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
28.保全業之保全人員、電腦管制中心監控人員中從事保全業法第四條第一款、第四款規定業務之保全人員等工作者。29.國防部非軍職之保防員。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
24.中央部會首長駕駛。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
22.學術研究及服務業之研究人員中符合勞動基準法施行細則第五十條之一第二款或第四款規定者。23.會計服務業僱用之會計師為勞動基準法第八十四條之一之工作者。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
21.會計服務業僱用之會計助理人員具會計師法規定之資格，且符合勞動基準法施行細則第五十條之一第二款規定者。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
20.於經濟部商業司公司登記歸屬於生物技術服務業（營業項目代碼為IG）之事業單位所屬實驗室及研究室之研發人員。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
18.法律服務業僱用之法務人員符合勞動基準法施行細則第五十條之一第二款規定者。19.電視業之發射站、中繼站及轉播站等外站台之工作人員。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
15.營造業工地監造人員。16.建築及工程技術服務業之監造人員。17.建築師事務所之工地監造人員。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
13.房屋仲介業之不動產經紀人員（含業務主管人員）。14.室內設計裝修業之工地監造人員。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
11.保全業之經理級以上人員符合勞動基準法施行細則第五十條之一第一款規定者。12.保險業之外勤人身保險業務員依保險業務員管理規則領有登錄證者。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
11.依教育法規辦理考試之闈內人員。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
8.法務部及所屬機關特種車輛駕駛。9.立法委員公務座車駕駛。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
6.外交部協助接待外賓之技工、工友。7.首長、主管以及獲有配車人員之駕駛（不含中央部會首長駕駛）。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
1.考選部闈內工作之人員。2.立法院院長、副院長辦公室之技工、工友。3.立法院秘書長辦公室工友。4.總統、副總統辦公室工友。5.總統府秘書長辦公室工友。以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
社會福利服務機構之輔導員（含保育員、助理保育員）、監護工適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
航空公司空勤組員(前艙與後艙工作人員)適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
資訊服務業僱用之系統研發工程師與維護工程師、中央銀行首長隨扈、保全業之保全人員、電腦管制中心監控人員中以上適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
有關適用勞動基準法第84條之1工作者，其工時限制為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
春節、中秋節及雙十節期間加強爆竹煙火安全管理 臺北市政府消防局
禁治產人(受監護宣告人)如何買賣不動產? 臺北市政府地政局土地登記科
要如何更改罰單寄送地址（例如寄至通信地址）？ 臺北市交通事件裁決所案件管理課
拆遷補償>臺北市轄違章建築之拆遷處理費之認定及計算方式為何？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>營業損失補助之請領標準為何？如何計算？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>徵收者安置費請領標準為何？何時發放？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>被徵收土地所有權人，除土地補償費外，還可請領何種補償費或獎勵金等？請領標準及依據為何？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>拆遷獎勵金之請領依據及標準為何？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>人口搬遷補助費之請領依據及標準如何？有否人口數之限制？由誰代表領取？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>臺北市合法建物之拆遷補償費如何計算，標準為何？ 臺北市政府捷運工程局
陽明山區下雪交通管制計畫內容為何? 臺北市政府交通局
雇主該在什麼時間繳納就業安定費呢？可以自行查詢就業安定費是否有溢繳或是欠繳嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
目前黃金1兩質借金額多少錢？ 臺北市動產質借處業務組
質借單(當票)遺失，應如何處理？ 臺北市動產質借處業務組
臺北市動產質借處質借期限規定為多久？ 臺北市動產質借處業務組
3C電子類產品可否質借？ 臺北市動產質借處業務組
質借利息計算方式為何？有無其他費用？如何收取? 臺北市動產質借處業務組
有哪些物品不得質借？ 臺北市動產質借處業務組
臺北市動產質借處之營業時間？ 臺北市動產質借處業務組
還款贖回的手續為何？ 臺北市動產質借處業務組
每人的質借額度規定為何？ 臺北市動產質借處業務組
可否請親友代為繳納臺北市動產質借處的利息？ 臺北市動產質借處業務組
受理黃金類質借物品為何？ 臺北市動產質借處業務組
可否以汽車質借？ 臺北市動產質借處業務組
房屋及土地可否質借？ 臺北市動產質借處業務組
辦理質借時，需備證件為何？質借客戶有無僅限於某些住居地區？ 臺北市動產質借處業務組
年齡未滿20歲，可否辦理質借？ 臺北市動產質借處業務組
質借期限屆滿時是否一定要贖回？ 臺北市動產質借處業務組
何時辦理逾期未贖回質借物品的公開現場標售？ 臺北市動產質借處業務組
目前主要受理質借的物品為何？ 臺北市動產質借處業務組
臺北市動產質借處之質借利率？ 臺北市動產質借處業務組
逾期未贖質借物品之標售對象為何？ 臺北市動產質借處業務組
水土保持計畫的有效期限有多久？ 臺北市政府工務局大地工程處
過期滅火器該如何回收處理？ 臺北市政府消防局
請問勞資會議的名冊報備問題可以向臺北市政府哪個局處諮詢？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
舉辦勞資會議的流程、步驟可以從哪個網頁去了解？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞資會議勞方代表之資格有什麼限制嗎？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞資會議代表的任期是多久？要怎麼起算？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
什麼樣的狀況需要向勞動局報勞資會議？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
如果要向勞動局報請勞資會議勞資代表名冊備查，是否有相關文件可供下載使用？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞資會議勞資代表名冊需依法向勞動局報備，而勞資會議紀錄也需要嗎？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞資會議勞資代表如果要出缺時要怎麼處理？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞資會議勞資代表在選派上有性別的限制嗎？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
如果公司只有1個老闆和6個員工，這樣要如何選派勞資會議勞資雙方代表？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
臺北市市政大樓哺(集)乳室設置地點、開放時間及使用對象？ 臺北市政府秘書處
拆遷補償>徵收或協議價購私有土地之補償費可否享免徵土地增值稅優惠？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>徵收者或參與開發協議優惠價購者，就地上物各項補償費發給時機二者有何不同？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運系統工程穿越私有土地，除穿越補償費外，是否可減免其他稅賦？ 臺北市政府捷運工程局
都市更新建物第一次測量預審申請條件？如何申請？ 臺北市政府地政局測繪科
環保兩用袋有哪些規格及售價 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
透過臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」或1999市民熱線反映市政問題，為何要提供「姓名」及「聯絡資料」（電話、住址或電子信箱）？ 臺北市政府研究發展考核委員會
何謂精實管理？運作方式為何？ 臺北市政府研究發展考核委員會
拆遷補償>被徵收土地之殘餘部分面積過小或形勢不整，致不能為相當之使用時，如何處理？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運系統工程穿越公私有土地之上空或地下之法令依據？其使用空間範圍為何？是否有公告周知？穿越補償範圍之土地面積如何計算？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運系統工程穿越私有土地辦理補償之程序為何？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運系統工程穿越私有土地以設定地上權方式辦理時，是否需與土地所有人協議？協議不成時如何處理？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運系統工程穿越私有土地之上空或地下，於土地登記簿標示部註明「捷運系統工程穿越地」之適用條件為何？其補償費如何計算？如何發放補償費？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運系統工程穿越私有土地致不能為相當之使用時，可申請徵收土地所有權，其條件為何？何時申請？如何申請？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運系統工程穿越私有土地之上空或地下，設定地上權之適用條件為何？其補償費如何計算？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運徵收私有土地之補償標準及依據為何？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運沿線商家或住家有無減稅及其他補償措施？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>捷運工程穿越私有土地註記於土地登記簿之補償標準為何？另建物補償計算基準為何？ 臺北市政府捷運工程局
拆遷補償>供捷運工程穿越使用設定（或徵收）地上權或註記之私有公共設施保留地，得否依「都市計畫容積移轉實施辦法」之規定辦理容積移轉？ 臺北市政府捷運工程局
是否可以自行製作環保兩用袋？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
市民如何檢舉廢棄車輛。 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問西點麵包業等類型限塑管制對象有哪些? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問飲料店業等類型限塑管制對象有哪些? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問洗衣店業等類型限塑管制對象有哪些? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問書籍及文具零售業等類型限塑管制對象有哪些? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問家電攝影、資訊及通訊設備零售業等類型限塑管制對象有哪些? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問醫療器材行等類型限塑管制對象有哪些? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問藥粧店、美粧店及藥局等類型限塑管制對象有哪些? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
如果限制使用對象違反限制使用規定，可能遭受的處分? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
限塑政策中購物用塑膠袋之限制為何? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
為什麼要推動購物用塑膠袋限制使用政策?何時實施?限制使用對象為何? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
本市富德靈骨樓及陽明山靈骨塔也可適用一櫃多罐？ 臺北市殯葬管理處
為何要辦理一櫃多罐？ 臺北市殯葬管理處
市府專車 臺北市公共運輸處大眾運輸科
長輩有失智狀況，萬一走失了，怎麼辦?  臺北市立聯合醫院
失智相關資源哪裡找? 臺北市立聯合醫院
長輩有失智狀況，怎麼預防長輩走失? 臺北市立聯合醫院
失智症記憶門診的特色是什麼? 臺北市立聯合醫院
失智症整合門診可以協助申請的照護資源有什麼?  臺北市立聯合醫院
家的失智症長輩突然變得情緒暴躁出現妄想等行為，是不是失智症的病況又加重了? 臺北市立聯合醫院
居家醫療照護整合計畫費用如何計算? 臺北市立聯合醫院
居家醫療照護整合計畫團隊服務地點範圍? 臺北市立聯合醫院
居家醫療照護整合計畫收費標準？ 臺北市立聯合醫院
居家醫療照護整合計畫收費方式？ 臺北市立聯合醫院
何謂社區安寧照護服務？ 臺北市立聯合醫院
社區安寧的收案條件？ 臺北市立聯合醫院
社區安寧提供那些服務項目？ 臺北市立聯合醫院
如有意願加入居家醫療照護整合計畫要找哪個單位辦理？ 臺北市立聯合醫院
居家醫療照護整合計畫健保規定收案條件有哪些？ 臺北市立聯合醫院
居家醫療照護整合計畫照護服務內容涵蓋範圍？ 臺北市立聯合醫院
居家醫療照護整合計畫藥品領取流程與方式？ 臺北市立聯合醫院
社區安寧照護服務諮詢專線？ 臺北市立聯合醫院
失智症患者可以申請重大傷病卡嗎？如何申請？  臺北市立聯合醫院
失智症長輩，不願意就醫怎麼辦？ 臺北市立聯合醫院
家中有失智症患者，有何安養機構可以安置？  臺北市立聯合醫院
失智症可以申請外籍看護嗎? 臺北市立聯合醫院
當失智症患者指控我偷他的東西時，我應該怎麼辦？ 臺北市立聯合醫院
如何加入失智安寧服務? 臺北市立聯合醫院
失智症的家人若要轉到聯合醫院就醫，該準備哪些東西呢? 臺北市立聯合醫院
目前有藥物能治好阿茲海默氏症嗎？ 臺北市立聯合醫院
早期診斷阿茲海默氏症的重要性？ 臺北市立聯合醫院
一般正常老化、失智症的區別? 臺北市立聯合醫院
失智症會遺傳嗎？ 臺北市立聯合醫院
失智症有什麼徵狀? 臺北市立聯合醫院
要怎麼申請外傭來照顧失智症患者？ 臺北市立聯合醫院
我懷疑家人有失智症，但是他不願意去看醫生怎麼辦？  臺北市立聯合醫院
什麼樣的情況下我可以把失智症的家人直接轉送到急診? 臺北市立聯合醫院
家人好像有記憶方面的問題,我懷疑他/她可能有失智症的傾向，請問要帶他去看哪一科? 臺北市立聯合醫院
病患在躁動/遊走無法照護?應該如何處理? 臺北市立聯合醫院
有哪些失智症的相關活動家屬可以參加？ 臺北市立聯合醫院
什麼是失智症? 臺北市立聯合醫院
哪些人會得失智症？ 臺北市立聯合醫院
家人吃太多藥物了，該怎麼讓他/她的藥少一點又不會造成身體問題？ 臺北市立聯合醫院
我的家人記憶和行為都怪怪的，應該怎樣處理? 臺北市立聯合醫院
問題一：都市計畫委員會主要的工作內容是什麼？ 臺北市都市計畫委員會
問題二：臺北市都市計畫委員會的委員是由哪些成員所組成？ 臺北市都市計畫委員會
問題三：請問都市計畫委員會的委員多久改派聘1任，可以續任嗎？ 臺北市都市計畫委員會
問題四：都市計畫委員會收到都市計畫案件後，作業程序為何？ 臺北市都市計畫委員會
臺北市政府所有機關學校的中英文名稱，要到哪裡可以查詢？ 臺北市政府人事處管理科
想了解臺北市政府各機關組織法規、人員編制及權責劃分，該怎麼查詢？ 臺北市政府人事處管理科
一般民眾想進入臺北市政府工作，除了參加國家考試外，還有什麼管道呢？ 臺北市政府人事處管理科
問題五：公民團體若對市府公開展覽之都市計畫案有意見，應於何時提出？可透過何種方式提出？ 臺北市都市計畫委員會
問題六：都市計畫委員會受理陳情人意見後，如何處理？ 臺北市都市計畫委員會
問題七：如何得知都市計畫委員會的開會時間及會議資料？ 臺北市都市計畫委員會
問題八：一般民眾是否可以旁聽都市計畫委員會議進行？ 臺北市都市計畫委員會
臺北市各區戶政事務所自101年起於每月最後一個上班日暫停夜間服務 臺北市政府民政局戶籍行政科
免費點數可以用到YouBike或臺北市觀光雙層巴士嗎? 臺北市政府社會局老人福利科
臺北市政府施工工地，民眾騎車發生事故，如何處理？ 臺北市政府工務局新建工程處工務科
市府花這麼多錢進行道路更新維護，為何只有修補坑洞? 臺北市政府工務局新建工程處工務科
市府目前辦理道路改善工程是否有別於以往的施作方式?方式為何? 臺北市政府工務局新建工程處工務科
聽說市府要發一張新的敬老卡有480元，可以搭公車、捷運? 臺北市政府社會局老人福利科
位於路旁的共同管道入口內有警鈴響起，該與何單位聯絡？(假日及平日) 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
長者預防走失手鍊及身心障礙者防走失手鍊有何不同？ 臺北市政府社會局老人福利科
重陽節禮金洽詢單位為何？ 臺北市政府社會局老人福利科
有哪些機構能提供戒毒幫助？ 臺北市政府教育局軍訓室
對藥物濫用學生，教育局輔導機制與作為？ 臺北市政府教育局軍訓室
事故發生後何時可以申請「強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)」？ 臺北市政府社會局社會救助科
強化社會安全網－急難紓困方案(原馬上關懷)的服務對象? 臺北市政府社會局社會救助科
「行動不便身心障礙者」判定、評估結果及異議處理方式為何？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
我最近看到臺北扶老.軟硬兼施廣告，請問那是什麼服務?怎樣的對象可以申請? 臺北市政府社會局老人福利科
如何查詢臺北市老人福利機構名單及床位狀況? 臺北市政府社會局老人福利科
友善(準公共)托育補助之合作托育人員及托嬰中心收費金額是如何訂出來？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
我想申請準公共托育補助及友善托育補助，如何查詢加入合作的托育人員（保母）或托嬰中心？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
社會局辦理之托育費用補助內容有那些？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
申請弱勢家庭兒童托育補助應備文件？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
發現未滿18歲之兒童或少年，有遭受性剝削之虞者（如坐檯陪酒、伴唱伴遊、色情侍應），該怎麼檢舉通報？ 臺北市政府社會局兒童及少年福利科
悠遊卡適用於運輸交通工具之代墊機制為何？ 臺北市政府交通局運輸管理科
臺北市立案合格救護車營業機構名單 臺北市政府衛生局醫事管理科
除了119救護車，非緊急傷病患及行動不便者還有哪些交通工具可利用？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
如何辨識非法的救護車? 臺北市政府衛生局醫事管理科
看到疑似假救護車在街上跑的時候該怎麼辦? 臺北市政府衛生局醫事管理科
產業發展局補助設置太陽光電發電設備，其補助對象、資格、補助內容、申請應備資料及申請方式為何? 臺北市政府產業發展局公用事業科
低收入戶醫療補助申請單位？ 臺北市政府社會局社會救助科
如果有棉被、枕頭需要丟棄時，應如何處理? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
電器用品要如何使用才能避免災害發生？ 臺北市政府消防局
消防安全網路謠言及破解資料 臺北市政府消防局
頂樓加蓋處所收到本局住宅用火災警報器安裝通知單，應如何辦理後續事宜？ 臺北市政府消防局
毒蛇咬傷之處置？ 臺北市政府消防局
一氧化碳中毒處理程序？ 臺北市政府消防局
燒燙傷處置？ 臺北市政府消防局
中毒的處置？ 臺北市政府消防局
癲癇抽搐發作時之處置？ 臺北市政府消防局
鋼瓶（瓦斯桶）放置及檢查要領？ 臺北市政府消防局
變壓器爆炸或電線掉落地面，應如何處理？ 臺北市政府消防局
使用瓦斯前應注意什麼？瓦斯管線漏氣時之處置方法為何？ 臺北市政府消防局
汽車臨時停車於消防栓前的罰則？ 臺北市政府消防局
蓄意破壞消防栓的罰則？ 臺北市政府消防局
發生山難事故5大應變守則？ 臺北市政府消防局
捕蜂捉蛇案件報案專線及避免遭蜂攻擊之注意事項？ 臺北市政府消防局
登山時應注意事項？ 臺北市政府消防局
用路人禮讓救護車是否可請消防局提供出勤或派遣資料協助撤銷交通罰鍰？ 臺北市政府消防局
協助本市執行救難工作人員須有何種資格？ 臺北市政府消防局
加入義消須具備哪些資格條件？ 臺北市政府消防局
加入救護義消須具備哪些資格條件？ 臺北市政府消防局
想知道購買的房子是否為兇宅，但無報警紀錄，是否可查詢救護報案紀錄呢？ 臺北市政府消防局
為了申請保險理賠，需要報案救護證明，該如何申請？ 臺北市政府消防局
119是否有電話上心肺復甦術（CPR）即時指導？ 臺北市政府消防局
119受理員提供線上指導須具備何條件？是否有當值醫生或護士？ 臺北市政府消防局
住家附近有人任意燃放煙火，危害公安，擾亂安寧，要如何檢舉？ 臺北市政府消防局
如何燃放爆竹煙火才安全？ 臺北市政府消防局
哪些地點可以施放爆竹煙火？ 臺北市政府消防局
如何選購安全之爆竹煙火產品？ 臺北市政府消防局
未簽訂「家用液化石油氣供氣定型化契約」前產生之「押瓶費」退費問題，該如何解決？ 臺北市政府消防局
如果瓦斯行販售的桶裝瓦斯容器已逾檢驗期限，該怎麼辦？ 臺北市政府消防局
懷疑瓦斯行超量儲存或經常違規停放載滿瓦斯桶的貨車，有危害公安之虞，要如何檢舉？ 臺北市政府消防局
白熾燈泡災害防範須知？ 臺北市政府消防局
購買桶裝液化石油氣應注意哪些事項？ 臺北市政府消防局
我想知道我的房子（或車子）發生火災起火原因為何？ 臺北市政府消防局
什麼是住宅用火災警報器？為何要設置？價格為何？如何使用？如何維修保養？ 臺北市政府消防局
一般家庭預防火災應注意哪些事項？ 臺北市政府消防局
消防安全檢查重大不合格場所可至哪裡查詢？ 臺北市政府消防局
滅火器使用方法？ 臺北市政府消防局
災害應變報平安服務是什麼？ 臺北市政府消防局
本市防災公園訊息，可至哪裡查詢？ 臺北市政府消防局
地震搖晃時要怎麼保護自己呢？ 臺北市政府消防局
如何準備緊急避難包呢？ 臺北市政府消防局
颱風洪水防災須知？ 臺北市政府消防局
想得知較詳盡的防火及防災常識，該到哪個網站查詢？ 臺北市政府消防局
居住之社區大廈定期消防檢查，是否能申請由消防局檢驗？ 臺北市政府消防局
請問現在叫救護車要收費嗎？ 臺北市政府消防局
本市水域遊憩活動相關規定及法令依據為何？ 臺北市政府消防局
本市水域遊憩活動管理單位？ 臺北市政府消防局
我可以自願付費請消防局救護車送往指定醫療機構？ 臺北市政府消防局
請問信義快速道路公車及計程車專用道，能否於尖峰時間開放其他車種通行？ 臺北市交通管制工程處規劃科
誰可以申請兒童與少年未來教育及發展帳戶?申請單位? 臺北市政府社會局社會救助科
臺北市之大貨車管制路段，請問那邊可知道這些資料？ 臺北市交通管制工程處規劃科
長照2.0與長照1.0差異性 臺北市政府衛生局長期照護科
有關熱水器遷移或更換補助3000元相關資訊？ 臺北市政府消防局
固定式起重機（天車、橋型）增設副捲揚設備，應否申請變更檢查疑義。 臺北市勞動檢查處
臺北市河濱公園有哪些地方開放民眾塗鴉？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
一般市民醫療補助如何申請？及應備文件與方式？ 臺北市政府社會局社會救助科
被占用市有土地收回後之處理？ 臺北市政府財政局公產管理科
近年臺北市總預算歲入、歲出執行情形及臺北市總預算附屬單位預算執行情形如何？ 臺北市政府主計處
何謂家庭所得5等分位差距倍數？ 臺北市政府主計處
消費者物價指數查價範圍為何？是否包括房地產、工資及股票價格在內？ 臺北市政府主計處
何謂物價指數？何以現編物價指數所顯示的物價變動趨勢常與大眾的感受不同？ 臺北市政府主計處
目前臺北市是否有辦理「家庭收支調查」？其調查期間、對象、目的及內容為何？如何取得調查結果？ 臺北市政府主計處
目前臺北市編有哪些物價指數？如何取得指數資料？ 臺北市政府主計處
為何臺北市要實施自動駕駛小巴實驗專案? 臺北市政府資訊局
本次自動駕駛小巴實驗的目的為何？ 臺北市政府資訊局
本次自動駕駛小巴實驗是否合法？ 臺北市政府資訊局
本次自動駕駛小巴實驗花費多少經費？ 臺北市政府資訊局
自動駕駛小巴將來會往哪些方向發展？是否會影響到其他大眾運輸從業人員的工作？ 臺北市政府資訊局
發展自動駕駛小巴是否與一例一休導致勞動人力吃緊有關？ 臺北市政府資訊局
臺北市預計何時會實際進行自動駕駛小巴上路？ 臺北市政府資訊局
目前臺北市是否有辦理「人力資源調查」？其調查期間、對象及目的為何？如何取得調查結果？ 臺北市政府主計處
兩袋合一如何執行？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
為何要推動兩袋合一？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
市民醫療補助審核所需時間？ 臺北市政府社會局社會救助科
垃圾焚化廠售電及代處理垃圾收入回饋Q&A 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
吊扣駕照執行之起迄時間如何計算？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
臺北市國中畢業生參加高中職五專入學，分發管道為何？相關的訊息應如何在網路上查詢？ 臺北市政府教育局中等教育科
派外人員子女、僑生來臺就讀高中，如何申請？請問有何優惠及加分措施? 臺北市政府教育局中等教育科
新制免附印鑑證明措施，是否所有案件一律免附印鑑證明? 臺北市政府地政局土地登記科
申請人無法親自到場，而戶籍所在地不是在臺北市，可否選擇免附印鑑證明措施? 臺北市政府地政局土地登記科
戶籍在臺北市並已在戶政事務所辦理印鑑登記，但不動產所在地位於其他縣市，申請人無法親自到場，可否比照臺北市作法，選擇免附印鑑證明措施? 臺北市政府地政局土地登記科
只有申請買賣、贈與登記可以選擇使用新制免附印鑑證明措施嗎? 臺北市政府地政局土地登記科
哪些項目可以適用免附印鑑證明? 臺北市政府地政局土地登記科
YouBike微笑單車需要押金嗎？ 臺北市政府交通局
有關遺失物經公告招領期滿，無失主前來認領，拾得人之權益及遺失物後續處理方式? 臺北大眾捷運股份有限公司
請問各競賽場館是否有設置服務中心，並提供服務聯絡電話於民眾，若觀賽時發生緊急事件供通報使用 臺北市政府體育局
「臺北市政府社會局補助準公共托嬰中心提昇托育服務品質」的補助對象、補助項目? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
請問廢棄的行李箱、安全帽、雨傘、獎盃(座)及長柄掃具要如何回收？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
原申請人過世，其子女可代為申請多元環保葬鼓勵金嗎？ 臺北市殯葬管理處
如何申請設立殯葬服務業? 臺北市殯葬管理處
本市殯葬服務業如何申請許可變更? 臺北市殯葬管理處
外縣市殯葬服務業者如何申請跨區備查? 臺北市殯葬管理處
如何申請多元環保葬鼓勵金？ 臺北市殯葬管理處
請問探視大體的時間為何？非親屬可前往探視嗎？ 臺北市殯葬管理處
生前欲指定朋友辦理身後事之手續？ 臺北市殯葬管理處
一櫃多罐收費基準為何？ 臺北市殯葬管理處
一櫃多罐有無相關規定或限制？ 臺北市殯葬管理處
一櫃多罐使用年限為多久？ 臺北市殯葬管理處
臻愛樓實施一櫃多罐不再受理一櫃一罐嗎？ 臺北市殯葬管理處
如何取得一櫃多罐資訊？ 臺北市殯葬管理處
一櫃多罐如何申請？ 臺北市殯葬管理處
請問無照營業的攤販如何檢舉？ 臺北市政府警察局
警察機關如何處理護送(疑似)精神病患案件？ 臺北市政府警察局保安科
「1999臺北市民當家熱線」派工回歸警察局110專線受理相關問題_行政 臺北市政府警察局
遊民依據何法源處理？ 臺北市政府警察局保安科
警察刑事紀錄證明（俗稱良民證）內會記載些什麼內容？每個人都可以領到良民證嗎？犯罪前科紀錄都會註明在良民證上嗎？ 臺北市政府警察局外事科
何謂「人口販運」？若發現人口販運案件要如何通報？ 臺北市政府警察局外事科
房屋所有人及其配偶、未成年子女（以下簡稱家戶）持有全國單一且自住並設立戶籍的本市房屋，自109年7月起房屋稅基折減比率及每戶折減稅額的上限為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
103年7月1日以後之新建房屋，如構造別為鋼筋混凝土，其折舊率為何？  臺北市稅捐稽徵處財產稅科
在何種情況下，納稅者可請求納稅者權利保護官協助? 臺北市稅捐稽徵處法務科
納稅者如何申請臺北市稅捐稽徵處納保官協助？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
購買餐券應注意事項問答 臺北市政府法務局
可以在網路上販賣酒品及提供外送服務嗎？有沒有相關罰則？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
新芳春茶行地點、開放時間、聯絡方式 臺北市政府文化局
請問天文館是否提供導覽解說服務？應如何預約？ 臺北市立天文科學教育館
花草盆栽要如何丟棄，可當作資源回收嗎? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
臺北市立浩然敬老院-外捐 臺北市立浩然敬老院
臺北市立浩然敬老院-參訪 臺北市立浩然敬老院
臺北市立浩然敬老院-申請入住 臺北市立浩然敬老院
臺北市立浩然敬老院-其他(場地租借) 臺北市立浩然敬老院
臺北市立浩然敬老院-志工類(結盟團體、公共服務) 臺北市立浩然敬老院
如遇家暴狀況時，應如何聲請民事保護令? 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
若遭受家庭暴力有驗傷或醫療需求，如何處理？ 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
臺北市家庭暴力被害人補助要點相關內容Q&A 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
我要找家庭暴力暨性侵害防治中心○○○小姐/先生（或※※※組） 臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心
如何以健保卡進行線上查繳稅服務? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如果没有收到當年度定期開徵之使用牌照稅、房屋稅或地價稅稅單，可否直接至便利商店補單繳納稅款？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
中低老人假牙補助的臺北市牙醫師公會所屬醫療院所是指哪些? 臺北市政府社會局老人福利科
前往車行進行機車排氣定檢是否一定要帶行照? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
中低老人假牙補助申請流程。 臺北市政府社會局老人福利科
中低老人假牙補助的補助對象及申請資格。 臺北市政府社會局老人福利科
駕照記點吊扣應如何處理？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
●兵籍調查：什麼是「役男」？徵兵及齡是幾歲？還有「兵役年齡」究竟要怎麼計算？ 臺北市政府兵役局
●兵籍調查：在學役男是否也要申報兵籍調查？ 臺北市政府兵役局
●兵籍調查：辦理兵籍調查時所申報之就學狀況對後續徵兵處理時程有何影響？ 臺北市政府兵役局
若勞工不適任，能否薪水不動但調降職務？ 臺北市勞動檢查處
空班日出勤，是否計入每月46小時加班上限？ 臺北市勞動檢查處
因應一例一休會增加加班費，擬減少本薪，是否可重談薪資？ 臺北市勞動檢查處
勞工都不排特休或於連假前後，再請特休變成連續休假15天要怎麼辦？ 臺北市勞動檢查處
勞工週日出勤12小時，能否把幾小時之出勤移到週一，減少週一需出勤時間，以節省加班費？ 臺北市勞動檢查處
勞資會議採用變形工時後，需一次排好12個月的班表嗎？ 臺北市勞動檢查處
因一、二月是旺季，七、八月是淡季，能否把一、二月的國定假日調移到七、八月休？ 臺北市勞動檢查處
班表排好後，勞工臨時要以特休請假，不以事假請，應怎麼辦？ 臺北市勞動檢查處
原本排定週三、週四不出勤，員工臨時有事欲週四、週五不出勤，薪資應如何計算？需調整後續例假日、休息日的安排嗎？ 臺北市勞動檢查處
加班費可否以整年度結算？ 臺北市勞動檢查處
因公司要求勞工早退, 勞工於回家途中受傷, 是否為職災? 臺北市勞動檢查處
派勞工去當日來回之出差, 其工時如何計算? 臺北市勞動檢查處
颱風天出勤,工時超過8小時的部分應如何計算加班費？ 臺北市勞動檢查處
勞工因故需要早退1小時, 可否將這1小時移至隔天, 隔天工時變為8+1小時？ 臺北市勞動檢查處
勞工於國定假日出勤2小時, 其加班費如何計算？ 臺北市勞動檢查處
時薪人員之特休假該如何計算？ 臺北市勞動檢查處
資深時薪人員, 當公司不再雇用, 是否需給資遣費？ 臺北市勞動檢查處
如勞工遲到該如何計算須扣工資？ 臺北市勞動檢查處
每日固定加班2小時, 如勞工遲到2小時, 但當日仍上足8小時, 可否因其遲到而扣薪？ 臺北市勞動檢查處
員工不配合打卡, 雇主可做何措施？ 臺北市勞動檢查處
oBike無樁式共享單車說明 臺北市政府交通局運輸管理科
收到中獎通知卻找不到繳費憑證，該如何領獎？ 臺北自來水事業處業務科
如何申請舊衣回收？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
i-Voting新制流程是什麼？ 臺北市政府研究發展考核委員會
如果想了解更多i-Voting資訊，我可以去哪裡查詢？ 臺北市政府研究發展考核委員會
i-Voting制度的沿革 臺北市政府研究發展考核委員會
什麼是i-Voting 臺北市政府研究發展考核委員會
i-Voting新制和舊制不同之處 臺北市政府研究發展考核委員會
可以到哪裡申請查閱、影印公司登記資料？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
市有閒置房地可否提供民眾使用？ 臺北市政府財政局非公用財產管理科
私有建物占用市有土地可否申請承租？ 臺北市政府財政局非公用財產管理科
承租市有土地之租金有無優惠？ 臺北市政府財政局非公用財產管理科
私有建物使用市有土地已辦理承租者，如私有建物買賣或贈與，應如何辦理後續承租市有土地手續？ 臺北市政府財政局非公用財產管理科
私有建物使用市有土地已辦理承租者，如私有建物所有權人過世，繼承人應如何辦理後續承租市有土地手續？ 臺北市政府財政局非公用財產管理科
占用市有土地如何申請分期攤繳使用補償金？ 臺北市政府財政局非公用財產管理科
申購市有畸零土地之條件？如何申購？計價方式？ 臺北市政府財政局非公用財產管理科
租占人如何申購已承租或占用之市有土地？如何計價？ 臺北市政府財政局非公用財產管理科
財團法人有那些事項必須向法院辦理變更登記及其流程為何? 臺北市政府教育局終身教育科
天然災害停止上班及上課作業Q&A（問答資料）(政府機關、公私立學校適用) 臺北市政府人事處考訓科
蓮香齋更換經營者事件及餐券權益問答集 臺北市政府法務局
勞工的特別休假該如何排定？天數該怎麼計算？ 臺北市勞動檢查處
雇主可用何種方式記錄勞工上班時間？ 臺北市勞動檢查處
目前法令有規定雇主要設哺(集)乳室嗎？ 臺北市勞動檢查處
人民辦理慈善公益活動應如何申請使用道路集會處所之同意？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
市區道路使用費收費標準發佈日及生效日？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
市民辦理公益或宣導市政政策之藝文活動，需申請調整本市垃圾車播放音樂時間及音量者，如何處理？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
如果不幸遭受性侵害時，要注意哪些事情？ 臺北市立聯合醫院
請問我遭受性侵害或家庭暴力，應如何處理？ 臺北市立聯合醫院
如何申請原住民假牙補助？ 臺北市立聯合醫院
有身心障礙證明者至臺北市立聯合醫院就醫時，是否需要掛號費？基本部分負擔？藥品費？ 臺北市立聯合醫院
已醫院做身心障礙鑑定，需要多久時間才能夠拿到身心障礙證明？至何處領取身心障礙證明？ 臺北市立聯合醫院
如何辦理身心障礙基本保證年金？ 臺北市立聯合醫院
請問臺北市立聯合醫院各院區連絡地址、電話？ 臺北市立聯合醫院
報稅季節到了，醫院看診收據不見，可申請補發嗎?收費如何? 臺北市立聯合醫院
請問肺結核剛開始有什麼症狀？ 臺北市立聯合醫院
請問體檢什麼時候可以做？ 臺北市立聯合醫院
自動掛號機掛號的號碼會不會比櫃檯的號碼後面?預約門診可預約幾天內？ 臺北市立聯合醫院
接受替代療法的美沙冬收費？ 臺北市立聯合醫院
聯合醫院收案中，且服用美沙冬藥物的門診時間？ 臺北市立聯合醫院
服用美沙冬的好處？ 臺北市立聯合醫院
新案（非本院區收案之個案）門診時間？ 臺北市立聯合醫院
如何辨理美沙冬療程手續？ 臺北市立聯合醫院
若服用美沙冬是否要喝一輩子嗎？ 臺北市立聯合醫院
請問我要掛減害門診，要如何掛號？ 臺北市立聯合醫院
我已有愛滋病(梅毒)，我可以找我的地段個案管理師?諮商愛滋病相關問題及用藥問題嗎? 臺北市立聯合醫院
請問愛滋病慢性病處方箋，在林中昆（昆明）院區領藥方式及時間？ 臺北市立聯合醫院
我是一個愛滋病患，我要如何辦理愛滋病的全國醫療服務卡? 臺北市立聯合醫院
請問愛滋病慢性病處方箋，可以到外面藥局領藥嗎？ 臺北市立聯合醫院
請問要到何處索取門診時間表? 臺北市立聯合醫院
我想要接受匿名篩檢(愛滋及梅毒)抽血.其服務內容? 臺北市立聯合醫院
我想詢問篩檢(愛滋及梅毒)抽血，各定點的抽血服務時間? 臺北市立聯合醫院
昆明防治中心工作人員在院外執行匿名篩檢活動(愛滋及梅毒)結果，查詢專線為何? 臺北市立聯合醫院
我想具名抽血驗梅毒及愛滋，可預約掛號嗎? 臺北市立聯合醫院
請問抽血驗(梅毒及愛滋)可在哪些院區看抽血報告嗎? 臺北市立聯合醫院
請問上次我到聯合醫院林中昆(昆明)院區門診抽血篩檢(愛滋及梅毒.)，我想查詢結果? 臺北市立聯合醫院
請問毒癮及暗娼者(愛滋及梅毒)抽血報告，查詢專線暨服務時間? 臺北市立聯合醫院
病患於家中有口語威脅﹑作勢攻擊家人之行為﹐且拒絕就醫﹐家人安全備受威脅，可否請醫院協助安排住院？ 臺北市立聯合醫院
我要申請住院治療期間之病歷摘要，辦理保險公司住院醫療給付，請問如何辦理？ 臺北市立聯合醫院
初診可否預約掛號？初診掛號需持什麼證件？門診所需費用約多少？持殘障手冊、重大傷病卡是否可減免費用？ 臺北市立聯合醫院
想要查詢藥物的外觀、成分等相關資料? 臺北市立聯合醫院
如果使用慢性處方箋藥品，服藥期間感覺不適時，該怎麼辦？ 臺北市立聯合醫院
使用透明塑膠奶瓶儲存母奶可以嗎? 臺北市立聯合醫院
奶水怎樣算正常? 臺北市立聯合醫院
黃疸可餵母乳嗎? 臺北市立聯合醫院
寶寶不睡覺,愛哭怎麼辦? 臺北市立聯合醫院
自費健檢如何辦理？ 臺北市立聯合醫院
要申請保險理賠，還要一份繳費收據，要如何補開？ 臺北市立聯合醫院
母奶加熱後還有免疫效果嗎? 臺北市立聯合醫院
出國留學要做結核菌測驗(PPD)如何執行？ 臺北市立聯合醫院
我寶寶好多天沒解大便有沒有關係? 臺北市立聯合醫院
乳汁不夠怎麼辦? 臺北市立聯合醫院
我想做骨質疏鬆檢測，如何執行？ 臺北市立聯合醫院
六十歲以上駕照審驗要掛哪一科？ 臺北市立聯合醫院
我想要心理諮商如何安排？ 臺北市立聯合醫院
如何申請醫療費用收據？ 臺北市立聯合醫院
想做就職用體檢，需有X光和愛滋病篩檢，不知貴院可否提供此項服務？多久才可以拿到報告？ 臺北市立聯合醫院
申請外勞的傳遞單應去何處下載? 臺北市立聯合醫院
申請外勞時所需的醫生診斷證明書應去何處索取? 臺北市立聯合醫院
若要入住護理之家,需等待多久？ 臺北市立聯合醫院
如何知道護理之家有無空床位可申請入住？ 臺北市立聯合醫院
如何申請母乳? 臺北市立聯合醫院
我在住院前即有在貴院預約掛號，現在住院中如何去看門診？ 臺北市立聯合醫院
收據掉了可重新申請嗎? 臺北市立聯合醫院
我想要知道這次醫師開立藥物的使用方法與藥物作用? 臺北市立聯合醫院
臺北市立聯合醫院聯絡電話為何？ 臺北市立聯合醫院
申訴罰單期間罰鍰金額是否會凍結？如申訴結果仍須繳納，是否會給予寬限期？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
是不是所有機動車輛無論於何種情況，均須符合怠速管理辦法規定？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問如何查詢住家是否鉛屬水管用戶？ 臺北市立聯合醫院
那些人應該驗血鉛？ 臺北市立聯合醫院
什麼情況會有鉛暴露？ 臺北市立聯合醫院
美沙冬服藥時間 臺北市立聯合醫院
臺北自來水事業處附設溫泉營業章程(中華民國107年6月28日臺北市政府府授水企字第1076005998號函核定，107年7月3日起實施) 臺北自來水事業處陽明營業分處
懷疑鉛中毒應怎麼辦？ 臺北市立聯合醫院
如何預防鉛中毒？ 臺北市立聯合醫院
血中鉛檢驗濃度應低於多少？ 臺北市立聯合醫院
鉛暴露的健康危害？ 臺北市立聯合醫院
如何啟發幼兒智力發展： 臺北市立聯合醫院
血中鉛的檢驗，抽血前需要禁食嗎？ 臺北市立聯合醫院
刺激寶寶感官發展的小幫手 臺北市立聯合醫院
兒童發展遲緩的評估 臺北市立聯合醫院
中藥和西藥需間隔多久時間服用？ 臺北市立聯合醫院
我要如何辦理將交通違規案件歸責給實際駕駛人（我是車主，但不是實際駕駛人）？需要攜帶什麼文件？ 臺北市交通事件裁決所案件管理課
假日或夜間時，有特殊需求(牙科)怎麼辦？ 臺北市立聯合醫院
如何辦理重大傷病證明卡？ 臺北市立聯合醫院
五合一疫苗實施對象為何？ 臺北市立聯合醫院
想器官捐贈如何辦理？ 臺北市立聯合醫院
抽血驗結核病，看哪一科? 臺北市立聯合醫院
含塑化劑污染事件的民眾建議事項 臺北市立聯合醫院
DEHP如何影響我的健康？ 臺北市立聯合醫院
DEHP如何進入及排出人體？ 臺北市立聯合醫院
什麼是DEHP？ 臺北市立聯合醫院
臺北市立聯合醫院婚後孕前健康檢查及孕婦唐氏症篩檢補助 臺北市立聯合醫院
身心障礙者鑑定申請流程相關資訊 臺北市立聯合醫院
請注意  小心詐騙 臺北市立聯合醫院
請問精神科藥物,與感冒藥可以同時服用嗎？ 臺北市立聯合醫院
我想請教一些性病問題? 臺北市立聯合醫院
臺北市立聯合醫院慢性病連續處方箋領藥者免收掛號費 臺北市立聯合醫院
免費癌症篩檢服務~開始囉！ 臺北市立聯合醫院
臺北市立聯合醫院仁愛院區婚後孕前篩檢注意事項 臺北市立聯合醫院
我應該帶寶寶到哪裡接種五合一疫苗？需要攜帶什麼證件？需要付費？ 臺北市立聯合醫院
五合一疫苗的接種時程為何? 臺北市立聯合醫院
聯合醫院婚前健康檢查掛號資訊 臺北市立聯合醫院
目前台北市衛生局推行之婚後孕前生育健康檢查如何報名? 臺北市立聯合醫院
若小孩長期於國外就讀者或讀外籍學校若需補接種疫苗需掛那一科? 臺北市立聯合醫院
請問美沙冬諮詢專線  ? 臺北市立聯合醫院
98年10月31日起修訂各項掛號作業 臺北市立聯合醫院
聯合醫院院訊如何領取？ 臺北市立聯合醫院
低收入戶是否有費用優待？ 臺北市立聯合醫院
如何申請中低收入戶老人假牙補助？ 臺北市立聯合醫院
聯醫各院區加護病房探病時間 臺北市立聯合醫院
外籍勞工健檢項目有哪一些？ 臺北市立聯合醫院
請問如何申請診斷證明書，需要帶什麼證件？如果已申請過，還要再申請，是否需掛號請醫師開立？ 臺北市立聯合醫院
新建物申裝智慧水表簡易流程 臺北自來水事業處技術科
有關「馬克杯」是否適用商品標示法疑義 臺北市商業處
有關企業經營者地址標示疑義 臺北市商業處
有關文具商品塑膠成分標示疑義 臺北市商業處
防蚊商品衍生執行疑義 臺北市商業處
進口織品本體上附縫標籤標示 臺北市商業處
仰德大道連續假日交通管制計畫內容為何? 臺北市政府交通局
請問陳述(申訴)多久會有結果？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
法人或自然人為支票存款戶，並無存摺，無法提供存摺封面影本，如何申請轉帳退款？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
陳述(申訴)回函答復，仍需繳款結案時，應如何繳納？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
勞動基準法一般正常工時與延長工時規定為何? 臺北市政府人事處考訓科
駕駛依勞動基準法第84條之1規定另行約定工時與休假的上限為何? 臺北市政府人事處考訓科
工友(含技工、駕駛)於休假日工作，工作時數是否包括在每月延長工時總額內？ 臺北市政府人事處考訓科
公部門之工友(含技工、駕駛)特別休假天數如何計算？ 臺北市政府人事處考訓科
當年度職工福利金使用如未達經常性收入60％，是否即需課稅？有無例外情形可免稅？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利金得否以工作年資作為職工福利措施之發放標準？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利委員會旅遊福利措施疑義？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
尾牙聚餐費用可動支職工福利金嗎？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位若欲訂定工作規則，勞動局是否有提供相關範例供參？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
如何變更勞工退休準備金監督委員會雇主、主任委員、副主任委員、勞資雙方委員、地址、單位名稱、提撥率，或欲申請暫停提撥、修訂優惠退休辦法、增訂通訊地址等？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
時薪制人員於春節期間出勤工作，工資應如何發給？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問AQI代表什麼意義呢？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
貓空纜車常見問答 貓空纜車
有關檢舉違反水污染防治法案件獎勵辦法，民眾如何檢舉水污染環境行為?檢舉資料應寄送到何處? 臺北市政府環境保護局水質病媒管制科
申請溫泉新設為何要收溫泉保證金？費用如何？有那些情況會沒收？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
溫泉使用費調整後費用這麼高，有比較便宜的方案嗎? 臺北自來水事業處陽明營業分處
請問溫泉分時供應的時間為何？可自由選擇嗎？如何控制供應時間？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
溫泉使用費為何為單一費率？溫泉為何不裝表計費? 臺北自來水事業處陽明營業分處
106年為何要調整溫泉使用費？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
我可以申請溫泉分時供應嗎？如何申請？費用怎麼算？可自行變更安裝分時設備位置嗎？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
我可以申請溫泉中止嗎？如何申請？中止費用如何？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
什麼是自然人憑證？如何申請？是否一定要本人親自申請? 臺北市政府民政局戶籍行政科
自然人憑證到期，要如何辦理展期？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
自然人憑證忘記密碼或卡片被鎖住，鎖卡解碼該如何處理? 臺北市政府民政局戶籍行政科
本市有線電視纜線相關問題應向何單位反映？ 臺北市政府觀光傳播局
自組都市更新團體相關法令及程序？ 臺北市都市更新處
請問中山堂的臺北書院的課程如何報名？ 臺北市中山堂管理所
請問中山堂有無招募志工？ 臺北市中山堂管理所
如何得知中山堂的展覽資訊？ 臺北市中山堂管理所
我想了解關於黃土水「水牛群像」這件作品？ 臺北市中山堂管理所
●僑民及海外來臺役男：「有關在臺初設戶籍登記暨曾設有戶籍之男子，於役齡期間皆應依法履行兵役義務。」 臺北市政府兵役局
何謂都市更新？都市更新有哪些處理方式？ 臺北市都市更新處
權利變換和一般合建有何不同？ 臺北市都市更新處
實施者 臺北市都市更新處
辦理都市更新流程 臺北市都市更新處
辦理都市更新主要的好處有哪些？ 臺北市都市更新處
都市更新之建築容積獎勵為何? 臺北市都市更新處
整建維護補助請問何時可以請款? 臺北市都市更新處
補助案已經都市更新審議會同意補助，後續程序? 臺北市都市更新處
整建維護補助計畫何種情形須依政府採購法辦理?更新處可提供協助為何? 臺北市都市更新處
低收在什麼情況下會停止低收入戶租金補貼？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
例假日，一定要使勞工出勤時，加班費如何計算? 臺北市政府勞動局勞動基準科
國定假日遇假日如何補休？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
休息日第9至第12小時加班費計算方式？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
本府各機關首長駕駛於週六、週日或勞動基準法第37條所定休假日出勤是否應另給予擇期補休？ 臺北市政府人事處考訓科
想參加新移民課程該如何報名？有提供相關資訊的網站嗎？ 臺北市政府民政局人口政策科
我可以拒簽罰單嗎？ 臺北市交通事件裁決所案件管理課
勞動基準法第23條新規定，雇主應提供工資各項目計算方式明細給勞工，「各項目」應該要包含哪些項目？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主是否要給勞工「工資明細」（薪資單）？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
休息日加班費如何計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
休息日當天，雇主是否應該要照給薪水？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
按時計酬（或按日計酬）之部分工時勞工，如例假及休息日未出勤，雇主是否應另外加給休息日工資？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
按時計酬（或按日計酬）之部分工時勞工，是否有休息日規定的適用？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工之特別休假，因年度終結或契約終止而未休之日數，雇主應發給工資，此工資應該要怎麼計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞動基準法原有的二週、四週及八週彈性的規定，是否有刪除或修正？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞動基準法第34條有關輪班制勞工換班之休息時間修正內容？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞動基準法第36條所定之例假、休息日，如何與一般正常工時或彈性工時配套執行？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
休息日加班工時總量控管所指為何？休息日之工作時間要不要計入每月的加班上限？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
例假與休息日之差別為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
本次修法之例假及休息日如何約定？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
休息日出勤是否需符合勞動基準法第32條第1項所定程序(工會或勞資會議同意)？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
國定假日全國一致規定何時開始實施？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
新修正之勞工特別休假日數有多少？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
新修正之勞工特別休假，用什麼方法來落實讓勞工「看得到、吃得到」？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
除原條文規定雇主不得因勞工申訴，而予以不利之處分外，本次修正新增加哪些有關吹哨者保護規範？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
本次罰鍰修正，作了哪些變動？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
國定假日遇例假或休息日是否仍須補假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
復興航空無預警停航案問答集 臺北市政府法務局
如何申請中山堂影視拍攝？ 臺北市中山堂管理所
為民服務綜合諮詢櫃檯有哪些服務? 臺北市政府秘書處
移工聘僱許可期間屆滿，還須出國1日才能再入國工作嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
適用勞動基準法之部分時間工作勞工於適用性別工作平等法之「促進工作平等措施」時，是否依比例計算？ 臺北市政府勞動局就業安全科
如何申請鑑定? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
發生交通事故後要如何處理後續事宜? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
申請集會遊行應填具那些文件資料？ 臺北市政府警察局
什麼是性侵害？遭受性侵害時，可向哪些單位求助？警察機關保護措施與流程？ 臺北市政府警察局婦幼警察隊
申請集會遊行需幾天前提出？ 臺北市政府警察局保安科
健保IC卡遺失應如何補辦新卡? 臺北市政府民政局區政監督科
我要如何訂閱LINE空氣盒子及防汛訂閱服務？ 臺北市政府資訊局
LINE空氣盒子及防汛訂閱服務目前提供哪些訊息訂閱？ 臺北市政府資訊局
我訂閱LINE空氣盒子及防汛訂閱服務了，請問我什麼時候會收到通知？ 臺北市政府資訊局
只有臺北市民才可使用LINE空氣盒子及防汛訂閱服務嗎？ 臺北市政府資訊局
LINE空氣盒子及防汛訂閱服務只能訂閱台北市的資訊嗎？ 臺北市政府資訊局
對於LINE空氣盒子及防汛訂閱服務如有相關問題，應如何諮詢？ 臺北市政府資訊局
罰鍰已經繳納了，為什麼又收到裁決書？ 臺北市交通事件裁決所積案催收課
如何領取被吊扣的駕照？可以申請寄回嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
未滿18歲駕駛小型車或機車，應如何辦理? 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
迪化、內湖、八里3廠各自處理方式為何? 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
迪化、內湖、八里3廠各自設計平均日污水量及最大日污水量為何? 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
迪化污水處理廠廢氣燃燒煙囪為何會有火燄呢？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
學生如何申請卡片掛失與領取退費金額？ 臺北市政府教育局資訊教育科
數位學生證之使用對象為何？ 臺北市政府教育局資訊教育科
我要投訴區公所人員服務態度不佳？ 臺北市政府民政局區政監督科
如何取得高職同等學力？ 臺北市政府教育局終身教育科
臺北市專為高齡者開辦的課程或活動有哪些？可否有網站資料直接查詢？ 臺北市政府教育局終身教育科
臺北市殯葬管理處所提供之治喪服務項目為何？ 臺北市殯葬管理處
辦理資遣通報方式為何？ 臺北市政府勞動局就業安全科
書面資遣通報名冊要到哪裡下載？ 臺北市政府勞動局就業安全科
已經寄出或辦理完成資遣通報，要如何進行更正、變更或撤銷？可以直接重新通報嗎？當初通報若是採線上通報可以直接線上辦理更正、變更或撤銷嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
如何捐贈舊書給延慧書庫及捐書種類為何？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
我目前失業但已領有失業給付，是否還可申請特殊境遇家庭扶助？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
房屋都已經沒有營業了，為什麼沒有按自用住宅用地稅率課徵，還一直課一般稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
111年至112年累進起點地價4,072萬7,000元是如何計算的？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地上權住戶與房客，要如何減輕地價稅負擔？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我認為地價稅負擔太高，要如何申訴？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
民眾沒有在期限內繳納地價稅會有甚麼後果？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
罰鍰重繳、溢繳、誤繳時如何辦理退款？繳款證明正本遺失時如何辦理？退款需要幾天辦理？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
本人已改名，退款申請書上姓名欄位應如何填寫? 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
近百年來，臺北市是否曾有發生土壤液化之案例? 臺北市政府工務局土木建築科
我家因土壤液化下沉或傾斜時該怎麼辦？ 臺北市政府工務局土木建築科
若我家坐落在低度土壤液化潛勢區範圍，我該怎麼辦？ 臺北市政府工務局土木建築科
若我家坐落在中度土壤液化潛勢區範圍，我該怎麼辦？ 臺北市政府工務局土木建築科
若我家坐落在高度土壤液化潛勢區範圍，我該怎麼辦？ 臺北市政府工務局土木建築科
為何我家液化潛勢的查詢，地調所跟臺北市政府結果不一致？ 臺北市政府工務局土木建築科
若恰巧我家位於兩種不同液化潛勢邊界，應該如何判別? 臺北市政府工務局土木建築科
其他的國家也有公開類似的土壤液化潛勢圖嗎？ 臺北市政府工務局土木建築科
公開土壤液化潛勢圖的目的？ 臺北市政府工務局土木建築科
土壤液化潛勢圖精度所代表意義？ 臺北市政府工務局土木建築科
土壤液化潛勢圖是如何做出來的？ 臺北市政府工務局土木建築科
民生常使用道路橋梁、國道部分區域也在土壤液化的範圍是否有風險? 臺北市政府工務局土木建築科
山區是否也具土壤液化潛勢? 臺北市政府工務局土木建築科
可以在土壤液化潛勢範圍內新建建築嗎？ 臺北市政府工務局土木建築科
地震時土壤液化潛勢區域就一定會發生液化嗎？ 臺北市政府工務局土木建築科
土壤液化為什麼通常不易造成人命危害？ 臺北市政府工務局土木建築科
土壤液化可能造成的災害？ 臺北市政府工務局土木建築科
土壤液化容易在哪裡發生？ 臺北市政府工務局土木建築科
什麼是土壤液化？ 臺北市政府工務局土木建築科
土壤液化潛勢圖要怎麼看？ 臺北市政府工務局土木建築科
【助您好孕】申請生育獎勵金，要帶什麼文件去戶政事務所辦理？ 臺北市政府民政局人口政策科
都市發展局是否有英文版電子地圖? 臺北市政府都市發展局都市測量科
辦理寺廟申請不動產抵押貸款許可 臺北市政府民政局宗教禮俗科
辦理寺廟申請處分或變更不動產許可 臺北市政府民政局宗教禮俗科
如何參加「金銀紙錢集中焚燒」？ 臺北市政府民政局宗教禮俗科
若想申請傑出市民，應要如何申請？應備文件為何？ 臺北市政府民政局宗教禮俗科
家中廚餘該怎麼分類及何處可以索取土壤改良劑？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
請問本市道路懸掛旗幟如何申請？有何相關規定？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
事業列管編號如何申請？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
建築工地可以施工之時間為何? 臺北市建築管理工程處施工科
何處可查詢工地、道路及室內裝修施工時間的法規? 臺北市建築管理工程處施工科
如何向焚化廠及掩埋場申請代處理垃圾？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
向環保局申請代處理垃圾，若其為有價物品申請程序為何？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
環保局代處理垃圾收費標準為何？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
代清業者如何申請廢棄物代處理費採刷卡記帳方式繳納？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
如何查詢各焚化廠或掩埋場回饋經費使用情形？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
焚化廠及掩埋場每年撥付回饋經費金額為多少？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
環保局垃圾焚化廠及掩埋場之回饋設施游泳池免費對象及收費標準？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
市民於家中注射過後的醫療針筒，該如何丟棄？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
臺北市為何要實施垃圾費隨袋徵收？為何別的縣市不必使用專用垃圾袋？專用垃圾袋太貴，可否取消？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
掩埋場當地里與相鄰里住戶如何申請自來水補助？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
掩埋場當地里與相鄰里之非自來水戶如何申請水費補助？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
掩埋場當地里與相鄰里住戶如何申請電費補助？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
何謂事業廢棄物？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
甲級廢棄物清除機構如何申請？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
如何申請有害廢棄物輸入？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
如何申請有害廢棄物輸出？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
事業廢棄物如何清除、處理？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
事業廢棄物清理計畫書如何填報及提送審查？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
如有廢食用油要回收，可以找誰來收？如何查詢可以回收廢食用油的合格清除公司？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
毒品危害態樣多變，教育局有何宣教作為？ 臺北市政府教育局軍訓室
小型復康巴士如何預約訂車?管理規定為何? 臺北市公共運輸處一般運輸科
機慢車退出騎樓，機車位減少，如何因應？ 臺北市政府交通局
車輛通行空間是否一定要維持單行道2.8公尺，雙向道5.6公尺? 臺北市政府交通局
若遇消防局所規劃之消防通道及搶救不易狹小巷道（紅、黃、藍區）如何處理? 臺北市政府交通局
施工時，遇到住戶或商家反對或抗爭時，或商家占用騎樓營業，  要還路於民，如何因應？ 臺北市政府交通局
標線型人行道劃設，如因新工處側溝改善(預鑄改場鑄)時間沒法配合，如何因應？ 臺北市政府交通局
巷道繪設「標線型人行道」位置，兩側住戶意見不同，如何因應？ 臺北市政府交通局
「標線型人行道」遇到停車場出入口，如何因應？ 臺北市政府交通局
巷道繪設「標線型人行道」的理由？ 臺北市政府交通局
劃設「標線型人行道」最大的阻力為汽、機停車位減少如何因應？ 臺北市政府交通局
執行鄰里交通改善計畫，最大的阻力是甚麼？ 臺北市政府交通局
為什麼要參加鄰里交通改善計畫？ 臺北市政府交通局
為什麼要推動鄰里交通環境改善計畫？ 臺北市政府交通局
鄰里交通環境改善計畫目的是甚麼？ 臺北市政府交通局
鄰里交通改善計畫具體的作為是甚麼？ 臺北市政府交通局
參加鄰里交通改善計畫對里民有什甚麼好處？ 臺北市政府交通局
道路兩側商家認為劃設「標線型人行道」禁止停車，影響生意，如何因應？ 臺北市政府交通局
標線型人行道劃設，如因一樓商家或住家的斜坡或踏板阻擋無法劃設時，如何因應？ 臺北市政府交通局
鄰里交通環境改善計畫執行程序安排 臺北市政府交通局交通治理科
想參加托育(保母)訓練應如何報名? 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
雇主可以讓我連續上7天以上的班嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如何取得里鄰分佈圖？ 臺北市政府民政局區政監督科
臺北市區里界說內容為何?如何取得？ 臺北市政府民政局區政監督科
臺北市面積為多少?臺北市面積最大的區為何？面積最小的區為何？人口最多的區？人口最少的區？ 臺北市政府民政局區政監督科
如何取得行政區域圖？ 臺北市政府民政局區政監督科
臺北市面積最大的里為何？面積最小的里為何？人口最多的里？人口最少的里？ 臺北市政府民政局區政監督科
臺北市共有多少里？多少鄰？ 臺北市政府民政局區政監督科
如何參加臺北市聯合婚禮？ 臺北市政府民政局人口政策科
各區公所上、下班時間為何？是否有夜間服務？ 臺北市政府民政局區政監督科
如何臨櫃申領裁決書？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
民眾所繳交的交通違規罰鍰都用在何種用途上？ 臺北市交通事件裁決所案件管理課
托嬰中心腸病毒停課標準？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
如何進行預防腸病毒的環境消毒？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
哪裡有腸病毒相關問答？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
可以拒絕收托因腸病毒停課的兒童嗎？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北市住宅價格指數編製發布之指數項目為何？ 臺北市政府地政局地價科
人民陳情案件是否一定要留下真實姓名及聯絡方式？若提供個人資料，是否有洩密之可能？ 臺北市政府研究發展考核委員會
對於各機關回復的人民陳情案件內容有疑義，可以向哪個單位反映？ 臺北市政府研究發展考核委員會
人民陳情案件的處理時效為何？ 臺北市政府研究發展考核委員會
臺北市政府各機關受理人民陳情案件之原則為何？處理人民陳情案件之方式為何？「人民陳情案件處理情形滿意度調查表」如何填寫？ 臺北市政府研究發展考核委員會
向臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」反映市政問題，但未收到確認信，應如何處理？ 臺北市政府研究發展考核委員會
臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」案件為何無法查詢處理情形？ 臺北市政府研究發展考核委員會
本府各機關受理臺北市單一陳情系統「HELLO TAIPEI」案件後，應如何辦理改分或代為立案作業？ 臺北市政府研究發展考核委員會
臺北市政府如何推動電話服務禮貌？督考方式為何？ 臺北市政府研究發展考核委員會
臺北市政府每年度辦理之人民申請案件審查標準作業流程為何？ 臺北市政府研究發展考核委員會
申請案件如何網路申辦？ 臺北市政府研究發展考核委員會
「為民服務工作不定期現場考核」是什麼？ 臺北市政府研究發展考核委員會
臺北市政府創意提案競賽提案人及獎勵對象為何？評獎作業如何進行？ 臺北市政府研究發展考核委員會
申請「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」須符合哪些資格條件？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」補助項目為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
申請「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」之最高補助金額為多少？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
申請「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」之補助次數？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」可申請之創業加速器、育成中心、活動、競賽等項目為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」之受補助單位如須辦理計畫變更時，應檢附之文件為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」之受理申請應備文件為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」之申請核銷之應備文件為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」申請核銷時，經費結算需換算匯率無銀行水單證明者，該如何處理？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」之受理期間？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」可申請補助之出國期間？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市補助創業團隊出國參與創業計畫」之服務窗口為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
什麼是市地重劃？ 臺北市政府地政局土地開發科
什麼是區段徵收? 臺北市政府地政局土地開發科
臺北市119救護車收費計畫，有關救護車收費相關規定，何時開始收費？收費流程為何？收費對象為何？費用如何計算？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
自105年3月1日起水費應繳總金額如何計算? 臺北自來水事業處業務科
對本所肇事鑑定結果不服，要如何提出覆議? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
105年3月1日以前水費應繳總金額如何計算? 臺北自來水事業處業務科
商業登記於申請何種類型登記事項，本府主動提供其營業場所協助查詢服務？ 臺北市商業處
公司登記於申請何種類型登記事項，本府主動提供其營業場所協助查詢服務？ 臺北市商業處
本府進行商業營業場所協助查詢相關行業規範為何？ 臺北市商業處
本府進行公司營業場所協助查詢相關行業規範為何？ 臺北市商業處
何種情況必須到裁決所？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
請問裁決所是否會主動用語音通知我來繳交交通違規罰鍰？ 臺北市交通事件裁決所資訊室
社子島濕地解說小築位於何處? 是否有對外開放參觀？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
臺北市立陽明教養院特殊餐食 臺北市立陽明教養院
訂購臺北市立陽明教養院服務對象生產產品 臺北市立陽明教養院
若要更換已過期的印鑑證明，但戶籍已不在原申請的戶籍地，應至新戶籍或原戶籍地辦理? 臺北市政府民政局戶籍行政科
如何到達臺北市立陽明教養院 臺北市立陽明教養院
臺北市立陽明教養院接送交通車 臺北市立陽明教養院
臺北市立陽明教養院教養內容 臺北市立陽明教養院
臺北市立陽明教養院醫療保健服務 臺北市立陽明教養院
臺北市立陽明教養院如何受贈？ 臺北市立陽明教養院
參觀臺北市立陽明教養院 臺北市立陽明教養院
臺北市立陽明教養院篩檢吞嚥困難服務對象及提高用餐安全的方式為何? 臺北市立陽明教養院
火葬時間可否使用電子儀器顯示預定時間？ 臺北市殯葬管理處
臺北市目前有幾處寺廟興辦合法靈骨樓（塔）？位置各在哪裡？ 臺北市殯葬管理處
如何申請建國假日藝文特區攤位？ 臺北市市場處攤販科
如欲參加聯合奠祭是否有戶籍限制？外國人可否參加？ 臺北市殯葬管理處
違法濫葬的處理 臺北市殯葬管理處
請問參加海葬需要繳交費用嗎？ 臺北市殯葬管理處
請問海葬實施程序為何？ 臺北市殯葬管理處
富德公墓可供申請埋葬之每一墓位面積多大？ 臺北市殯葬管理處
臺北市目前有幾處私立靈骨樓（塔）？位置各在哪裡？ 臺北市殯葬管理處
遺體可否土葬？要如何辦理？ 臺北市殯葬管理處
請問遺體火化至撿骨需要多久時間？ 臺北市殯葬管理處
請問受葬者之戶籍在臺北市，但火化非在本火化場火化，是否要檢附骨灰處理文件? 臺北市殯葬管理處
請問亡者戶籍是外縣市民眾，可以報名參加聯合海葬嗎？ 臺北市殯葬管理處
富德及陽明山靈骨樓(塔)骨灰罐(罈)位滿位，如何申請候補？ 臺北市殯葬管理處
本市市立骨灰(骸)存放設施為何自102年起全面禁止焚燒金銀紙？ 臺北市殯葬管理處
私立高級中等學校學生學雜費補助申請條件 臺北市政府教育局中等教育科
私立高級中等學校學生學雜費補助方式 臺北市政府教育局中等教育科
私立高級中等學校學生學雜費補助是否父母都要在同一個戶籍？要設籍多久才可以申請? 臺北市政府教育局中等教育科
何謂特殊境遇家庭？ 臺北市政府教育局中等教育科
特殊境遇家庭之子女學雜費補助 臺北市政府教育局中等教育科
臺北內湖科技園區目前允許進駐產業之查詢管道？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
臺北內湖科技園區那些業別可從事其業務產品之國際貿易業或批發業？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
請問台北生技獎獎勵項目有哪些？辦理情形如何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
如違反能源管理法執行項目罰則為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
臺北市執行能源管理法第八條「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」用戶有哪些？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
資訊服務業得允許進駐臺北內湖科技園區，資訊服務業之相關細類有那些 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
策略性產業有那些?其進駐臺北內湖科技園區有何規定? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
臺北內湖科技園區內可否經營零售販賣業務? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
銀行、保險業在臺北內湖科技園區設置之規定為何? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
診所、藥局在臺北內湖科技園區設置之規定為何? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
次核心產業進駐臺北內湖科技園區繳納回饋金，本府相關單位為何? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
一般事務所可否進駐臺北內湖科技園區？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
餐飲業可否進駐臺北內湖科技園區，有無何種限制? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
請問申請臺北市青年創業融資貸款時，要由誰提出申請？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
請問在什麼情況下，會取消臺北市青年創業融資貸款的利息補貼？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
企業於大彎南段工業區經營餐飲業有無樓層或面積限制? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
在內湖科技園區可否從事「核醫放射性藥品」調劑、製造、儲存業務？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
在內湖科技園區可否從事「放射性工業」？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
臺北市執行能源管理法第八條「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」查核程序為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
臺北市執行能源管理法第八條「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」查核項目有哪些及檢查方式為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
逆向停車如何認定，由誰取締，處罰多少錢？ 臺北市停車管理工程處
如違反臺北市工商業節能減碳輔導管理自治條例的罰則為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
先人參加環保葬後，請問是否有對亡者追思之紀念方式？ 臺北市殯葬管理處
可由何處查詢臺北市殯葬管理處服務項目及申請書表？ 臺北市殯葬管理處
民眾自行車失竊向警察機關報案，須備妥哪些資料？如何為「自行車辦理防竊登記」？辦理登記有何好處？未於「民眾自行車實名自主登錄專區」內登錄自行車辨識碼時，如何知道自行車是否已為警方所破獲？ 臺北市政府警察局刑事警察大隊
請問新修正的消保法第19條所定之7日猶豫期間要如何適用？ 臺北市政府法務局
企業經營者所提供之定型化契約內容不符消費者保護法第17條第1項公告之定型化契約應記載或不得記載事項規定有無相關罰則？ 臺北市政府法務局
如果APP發生異常，如何初步排除故障及報修？ 臺北市政府資訊局
車輛因逾期檢驗被註銷遭舉發，應如何辦理？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
被吊扣的駕照一定要親送到貴所嗎？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
牌照記次吊扣應如何處理？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
為什麼要寄裁決書給我？ 臺北市交通事件裁決所積案催收課
車輛牌照逾期檢驗逕行註銷日期認定之標準為何？ 臺北市交通事件裁決所積案催收課
如何領回交通違規的代保管物件？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
出國多久戶籍才會被遷出? 臺北市政府民政局戶籍行政科
我從國外回來才知道戶口已經被遷出，我要怎麼辦理身分證？(入境遷入) 臺北市政府民政局戶籍行政科
我姊姊已經出國好幾年，戶口還在我家，我要怎麼把她的戶口遷走？(出境遷出) 臺北市政府民政局戶籍行政科
我的房子賣了，我打算在下個禮拜一出國，我的戶口要怎麼辦?(出境遷出) 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理遷戶口有無規定在幾個月內不得再次辦理? 臺北市政府民政局戶籍行政科
何謂獨立戶？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
承租人或前屋主搬離居住地，戶籍仍未遷出，現房屋所有權人應如何強制將其戶籍辦理遷出手續？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
未成年小孩，是否可單獨遷戶口至親戚家？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
具有雙重國籍，回國如何辦理身分證？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
同址分戶，有分幾戶的上限嗎？如何辦理呢？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
如何辦理戶籍遷出入？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
戶長遷出，小孩可以當戶長嗎？或是有那些條件資格？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
如何辦理初設戶籍登記？應備文件及方式？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
申請中文（含除戶謄本、日據謄本）戶籍謄本，應備何文件申請？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
交通違規罰鍰是否可以分期繳納？應備文件？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
我的車輛已出售，可是新車主卻拒不辦理過戶，交通違規案件該怎麼辦？ 臺北市交通事件裁決所案件管理課
交通違規罰鍰可否辦理駕(牌)照易處吊扣(銷)？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
車輛點交前之交通違規案件該怎麼辦？ 臺北市交通事件裁決所案件管理課
移轉歸責實際駕駛人後會不會變動繳納罰鍰金額？ 臺北市交通事件裁決所案件管理課
我已向代收機構繳納交通違規罰鍰，為何在網路查詢時，仍有違規紀錄？ 臺北市交通事件裁決所違規裁罰課
父母(養父母)名字錯了怎麼辦？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
財團法人財產之保管及運用方式如何? 臺北市政府教育局終身教育科
有無臺北市教育財團法人相關申請設立之表件可供下載? 臺北市政府教育局終身教育科
臺北市教育財團法人可以辦理的業務事項及範圍? 臺北市政府教育局終身教育科
臺北市教育財團法人設立的基金最低標準? 臺北市政府教育局終身教育科
教育基金會年度報表 臺北市政府教育局終身教育科
供無駕駛執照之身心障礙者使用且為該身心障礙者配偶所有之車輛，身心障礙者與其配偶是否須為同一戶籍，才可申請免徵使用牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
請問如何索取當期的《臺北畫刊》、《TAIPEI》及過期的《臺北畫刊》、《TAIPEI》？ 臺北市政府觀光傳播局
對違規通知單(紅單)舉發內容不服，如何陳述(申訴)？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
車禍後應如何釐清雙方責任? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
對警方「初步分析研判表」有異議要如何處理? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
如何撤銷鑑定?已繳交之鑑定費可否退還? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
民眾於臺北市撥打1999市民熱線陳述交通違規案件之罰單申訴，需提供那些資訊？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
行車事故鑑定一般需多少時間? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
本所鑑定意見書主要內容及法律效力為何? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
申請鑑定是否要收費? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
裁決書雖寄至我的戶籍或住居所地址(已向監理單位申請)，但家人沒交給我，移送強制執行也生效嗎? 臺北市交通事件裁決所積案催收課
車禍發生時該怎麼辦?該如何保障自己的權益? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
車禍後對造遲遲不肯理賠，該如何處理? 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
本所受理車輛行車事故鑑定申請之轄區範圍 臺北市交通事件裁決所肇事鑑定課
我被開紅單時被稽查人員代保管之證件（或車牌）送到裁決所了嗎？ 臺北市交通事件裁決所案件管理課
裁決所附近是否有停車場？ 臺北市交通事件裁決所秘書室
有關新成立的幼兒園該如何申請？是否有分籌設及立案兩階段？相關辦理流程如何？相關申辦是否比照幼稚園立案再做幼兒園審核？ 臺北市政府教育局學前教育科
辦理區段徵收之法令依據及目的? 臺北市政府地政局土地開發科
市地重劃的辦理方式有哪些？ 臺北市政府地政局土地開發科
對陳述(申訴)結果不服怎麼辦？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
如何查詢違規陳述(申訴)案件目前辦理情形？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
遭警攔下舉發，因一時害怕簽名，是否即已認定罰單，是否可陳述(申訴)？該如何採取保護措施？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
怎麼來裁決所？可搭乘何種大眾交通工具？ 臺北市交通事件裁決所秘書室
營利事業登記證廢止原因及時間為何？廢證後商業登記證明文件為何? 臺北市商業處
辦理公司登記以自領方式領件，若公司大小章不能帶出，該如何辦理？ 臺北市商業處
公司或利害關係人申請公司登記資料影印可否郵寄指定聯絡人或聯絡地址？ 臺北市商業處
有限公司能否變更為股份有限公司，應備文件為何？反之，股份有限公司能否變更為有限公司？ 臺北市商業處
公司設立分公司，經理人與負責人可否為同一人？ 臺北市商業處
欲提起訴訟是否有救濟期間限制？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
向地方法院行政訴訟庭提起行政訴訟，是否需要費用？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
向法院提起行政訴訟應準備什麼資料？ 臺北市交通事件裁決所違規申訴課
能否到外縣市申請同性伴侶註記、製發公函、同性伴侶註記刪除？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
公司章程董監酬勞比率訂定方式為何？可否以發放股票方式為之？ 臺北市商業處
公司章程未明訂董監酬勞發放金額或比率，可否發放董監酬勞？ 臺北市商業處
員工酬勞每年度分派幾次？如何分派？無員工編制時須否提列？ 臺北市商業處
有限公司如何發放員工酬勞？ 臺北市商業處
何謂「當年獲利」？如小於章程所訂分派員工、董監事酬勞之定額者，應如何分派？ 臺北市商業處
公司章程訂定員工酬勞及董監酬勞定額及比率訂定方式為何？ 臺北市商業處
林安泰古厝民俗文物館何時會開放？參觀需要門票嗎？ 臺北市政府民政局宗教禮俗科
哪裡可以取得托育(保母)人員專業訓練上課訊息？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
臺北捷運公司可否提供手部消毒設備、強制旅客戴口罩或設置體溫量測站? 臺北大眾捷運股份有限公司
臺北捷運的營運時間為何?是否可延長？ 臺北大眾捷運股份有限公司
臺北捷運公司於國內發生相關呼吸道傳染病(如H5N1流感、H7N9流感......等)期間有否加強宣導? 臺北大眾捷運股份有限公司
捷運的逃生體驗營在哪裡?如何參加? 臺北大眾捷運股份有限公司
如何申請於各捷運站詢問處旁之布告欄及摺頁架張貼海報及擺放摺頁? 臺北大眾捷運股份有限公司
北投會館有會議或訓練的場地可供租用嗎? 臺北大眾捷運股份有限公司
各區公所好便利櫃檯共受理哪些業務？ 臺北市政府民政局區政監督科
連線市政信箱網站發生安全連線失敗，出現「憑證有無效的簽章」訊息。 臺北市政府資訊局
高職學生辦理休學應如何申請退費? 臺北市政府教育局中等教育科
辦理區段徵收地區是否有禁止興建房屋之規定? 臺北市政府地政局土地開發科
民眾如何自行辦理市地重劃？是否需要繳納規費？ 臺北市政府地政局土地開發科
有關「卸貨停車格」現場未設置告示牌，民眾是否可停放車輛?若停放了，則如何收費？ 臺北市停車管理工程處
【國小轉學】若新生於學期中擬轉入額滿學校之規定如何? 臺北市政府教育局國小教育科
派外人員及僑生來臺就讀國小，如何申請？可以進額滿學校嗎？ 臺北市政府教育局國小教育科
小朋友的哥哥、姊姊已經在「非額滿學校」就讀，小朋友可以直接分發「非額滿學校」嗎？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】小朋友符合哪些條件，可以「優先」分發至「額滿學校」？ 臺北市政府教育局國小教育科
如果小朋友的學區是「額滿學校」，跟一般學校在分發上有什麼不同嗎？ 臺北市政府教育局國小教育科
小朋友的哥哥、姊姊已經在「額滿學校」就讀，小朋友可以直接分發「額滿學校」嗎？ 臺北市政府教育局國小教育科
公訓處有無提供身障者專用停車位？ 臺北市政府公務人員訓練處
如果我的小朋友設籍時間太晚，無法分發至「額滿學校」，是不是就不能唸小學了？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】若所有權狀取得日為前年度12月31日前，但設籍日為3月20日後，是否可就讀學區內額滿學校？ 臺北市政府教育局國小教育科
【暫緩入學】經過臺北市政府教育局鑑定核准之「暫緩入學」新生，在緩讀一年後，應如何進入國小？ 臺北市政府教育局國小教育科
【優先分發】如果小朋友不符合優先分發條件，是不是就不能就讀「額滿學校」？ 臺北市政府教育局國小教育科
【戶籍】就讀臺北市公立國民小學，有無設籍多久的限制？ 臺北市政府教育局國小教育科
【戶籍】何謂「居住事實」？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】持有老舊合法房屋但未申請建造執照、所有權狀者，其子女如何進入國小就學？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】國小新生入學通知單何時收到？如尚未收到入學通知單應向哪個單位接洽？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】在新生報到期間之後設籍者，應如何辦理「入學手續」？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】在3月20日（基準日）之後到6月6日（新生報到期間最後一日）之間才遷戶籍者，應如何辦理國小新生「入學手續」？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】若無法進入學區內之額滿學校時，如何瞭解學區內改分發學校有哪些可供家長選擇？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】何時可以「知道」我的孩子（新生）要到那所國小唸書？ 臺北市政府教育局國小教育科
禁用一次性及美耐皿餐具實施後，機關學校開會、舉辦活動如需供餐可不可以提供一次性餐具、塑膠杯水及塑膠瓶裝水？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
禁用一次性及美耐皿餐具實施後，機關學校內餐廳、賣場、販賣餐飲處所及臨時攤位不可以提供一次性及美耐皿餐具，消費者如需外帶且未自備環保餐具，業者應如何處理？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
本府設施禁用一次性及美耐皿餐具的日期為何？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
本府執行禁用一次性及美耐皿餐具之法源為何？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
本府推動禁用一次性及美耐皿餐具的政策目的為何？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
配合禁用一次性及美耐皿餐具，機關學校應宣導同仁注意什麼？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請舉出3種一次性餐具。 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
美耐皿餐具表面刮痕裂縫遇熱食容易溶出哪種化學物質？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
禁用一次性及美耐皿餐具後，可以哪些材質之餐具替代？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
【新生入學】何謂「大學區學校」？如何申請？要遷戶籍嗎？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】沒有收到5月20日前區公所發出之「國小適齡兒童入學通知單」又錯過5月28日至6月6日國小新生報到期間，如何辦理入學報到？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】國民小學什麼時候要辦理新生報到？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】若家長所持房屋租賃契約未經法院公證者，是否具有額滿學校優先分發入學資格？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】因直系二(三)親等持有兩戶（以上）房屋所有權狀，致父母無法共同設籍於額滿學校學區，其子女是否可以優先分發進入額滿學校？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】若因郵差投遞錯誤或出國未收到額滿學校資格審查通知單，而未能於4月22日前參與額滿學校之資格審查作業，應如何補救？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】若家長持有向政府購買不可買斷之國宅租賃證明，其子女是否具備優先分發入學資格? 臺北市政府教育局國小教育科
【戶籍】設籍的時間先後如何計算？是以父母或學生為基準？必須全家人設在一起嗎？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】父母或監護人均持有身心障礙證明之學童，可申請就讀額滿學校嗎？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】小朋友的哥哥、姊姊就讀「改分發學校」時，就小朋友可否申請就讀非學區之改分發學校？（新生部分） 臺北市政府教育局國小教育科
【學區】要怎麼知道小朋友的學區在哪裡？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】因父母或直系二(三)親等持有兩戶（以上）建物所有權狀(房屋所有權證明)，致父母無法共同設籍於額滿學校學區，其子女是否可以優先分發進入額滿學校？ 臺北市政府教育局國小教育科
【額滿學校】如果小朋友符合優先分發條件並提出申請者，即一定可以就讀「額滿學校」？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】小朋友幾歲的時候可以進入小學就讀？ 臺北市政府教育局國小教育科
【新生入學】小朋友的哥哥、姊姊就讀學區內學校，因學區鄰里重劃導致小朋友無法就讀同一學校1年級，該怎麼辦？ 臺北市政府教育局國小教育科
何謂低頻噪音?陳情人應如何配合檢測? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
汽機車噪音如何檢舉? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
【額滿學校】若因農地繼承、自耕農身分或承租國有土地者，致父母無法共同設籍於額滿學校學區內，但有共同居住事實者，其子女是否可以優先分發進入額滿學校？ 臺北市政府教育局國小教育科
配合新水價自105年3月1日起實施，大用水戶之抄表及發單日是否有變動？ 臺北自來水事業處業務科
馬桶水箱裡放置藍色潔廁塊是否會影響供水系統? 臺北自來水事業處供水科
應如何辦理印鑑證明？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
要如何申請印鑑登記？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
區段徵收之公告期間多久?公告於何處? 臺北市政府地政局土地開發科
自辦市地重劃有哪些獎勵、優惠？ 臺北市政府地政局土地開發科
區段徵收範圍內之私有土地所有權人可選擇之補償方式為何? 臺北市政府地政局土地開發科
臺北市入侵紅火蟻案例要進行餌站監測1年才可以解除列管？ 臺北市動物保護處產業保育組
臺北市可以找哪些單位鑑識是否為入侵紅火蟻？ 臺北市動物保護處產業保育組
在臺北市發現入侵紅火蟻時可向哪些單位通報？ 臺北市動物保護處產業保育組
發現販賣保育類野生動物，要向哪個單位反映？ 臺北市動物保護處動物救援隊
我店裡的特定寵物業許可證弄丟了怎麼辦？ 臺北市動物保護處產業保育組
土地徵收補償費之標準為何？ 臺北市政府地政局土地開發科
如果通過獎勵補貼計畫，大約何時可以請領到補助經費? 臺北市政府產業發展局工商服務科
悠遊卡與一卡通之於臺北市之服務中心設於何處？聯絡方式為何？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
本市敬老悠遊卡相關業務權管單位為何？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
臺北市聯營公車所核備之電子票證及其優惠各為何? 臺北市公共運輸處綜合規劃科
我常常遇到驗票機故障無法感應，請問有任何改善措施嗎？司機似乎都不知道不得強迫乘客投現之規定，應如何處理？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
是否可於全市公車後門皆加裝驗票機，加速上下車之方便性？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
搭乘臺北市聯營公車時，悠遊卡或一卡通感應失敗時，應如何處理？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
搭乘臺北市聯營公車時身上悠遊卡或一卡通餘額不足，也沒有零錢，該如何處理？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
悠遊聯名卡、一卡通聯名卡是否可於臺北市聯營公車自動加值？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
電子票證之主管機關為何？適用法條為何？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
公司沒有選擇舊制勞工，都已經改選新制為什麼還收到稽催欠繳公文？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司每個月都有提撥退休金，為什麼說公司欠繳勞工退休準備金？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司如欲補繳勞工退休準備金，但並無存款單，如何辦理？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司收到勞動局公文通知未按月提撥，但是如已經提足員工退休金，是否還要補繳？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司如無其他舊制年資員工，但僱有白領外籍移工，請問該如何處理? 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司如無其他舊制年資員工，但僱有藍領外籍移工，請問該如何處理? 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司如僱有新住民，且為103年1月17日前到職(具有舊制年資)，請問該如何處理? 臺北市政府勞動局勞資關係科
何謂結清年資？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞動基準法第56條第2項修法的目的是什麼？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
本公司雖有94年7月1日前到職的舊制勞工，但後來都改選新制了，還有需要足額提撥勞工退休準備金嗎? 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司另外有別間銀行的帳戶儲存員工的退休金，可否提供該銀行的存款明細取代足額提撥存到專戶？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
估算足額提撥後補存至專戶的差額是否可列為費用扣稅? 臺北市政府勞動局勞資關係科
若未依規定足額提撥，會有罰則嗎? 臺北市政府勞動局勞資關係科
區段徵收土地補償費於何時發給? 臺北市政府地政局土地開發科
被徵收之土地或土地改良物，所有權人死亡未辦繼承登記，其徵收補償費應如何領取？ 臺北市政府地政局土地開發科
臺北市市地重劃相關業務應向那個機關詢問？ 臺北市政府地政局土地開發科
什麼是抵價地? 臺北市政府地政局土地開發科
要如何申請按摩據點設施設備補助? 臺北市勞動力重建運用處
生理假如何計薪？可否扣全勤獎金？ 臺北市勞動檢查處
性別工作平等法有關產假之規定內容為何? 臺北市勞動檢查處
公司以無法勝任工作為由資遣，任職屆滿3年，則資遣費應如何計算？ 臺北市勞動檢查處
雇主資遣勞工是否需要提前告知？ 臺北市勞動檢查處
公司是否可規定加班一律補休？ 臺北市勞動檢查處
請問勞工加班費(延長工時工資)如何計算？ 臺北市勞動檢查處
公司經營不善，薪資發不出來，可否開3個月期票給勞工當月薪資？ 臺北市勞動檢查處
應徵保全工作時，公司表示保全員工作時間和一般勞工不同，究竟保全員的工作時間規定為何？ 臺北市勞動檢查處
勞工往返不同工作場所之交通時間，是否應計入工作時間內？ 臺北市勞動檢查處
請問勞工加班(延長工時)工作時間的規定為何？ 臺北市勞動檢查處
請問勞工正常工作時間的規定為何？ 臺北市勞動檢查處
未屆滿勞資雙方約定服務年限提前離職，雇主要求勞工給付違約賠償金是否合理？ 臺北市勞動檢查處
勞資會議應如何舉辦？ 臺北市勞動檢查處
選舉日是否應給假？當日出勤者，工資如何計算？ 臺北市勞動檢查處
颱風假雇主要求勞工出勤未給付加班費，合法嗎？ 臺北市勞動檢查處
勞工病假天數較長，遇國定假日及例假日，應否計入病假假期內，工資應如何發給？ 臺北市勞動檢查處
受僱者或求職者提出性騷擾之申訴時，雇主應如何處理？ 臺北市勞動檢查處
雇主未提繳積欠工資墊償基金有無罰則？ 臺北市勞動檢查處
雇主在何種情況下才可調動勞工？ 臺北市勞動檢查處
勞動契約有離職後競業禁止之規定，是否合法？ 臺北市勞動檢查處
有關在大陸地區就學的國中及高中職學歷證明應如何辦理? 臺北市政府教育局中等教育科
何謂合格的合梯？ 臺北市勞動檢查處
從事勞工健康服務醫護人員應如何備查？ 臺北市勞動檢查處
從事勞工健康服務特約醫師每次臨場服務時間應為幾小時？ 臺北市勞動檢查處
搭乘設備及懸掛裝置需漆有能見度高的顏色，但因作業環境背景顏色不同或是天候因素（晴天、陰天、晚上）皆會對能見度造成影響，希望能提供能見度高的參考顏色，以利遵循。 臺北市勞動檢查處
甚麼是停、復工公開資訊查詢 臺北市勞動檢查處
有關「起重升降機具安全規則」第十八條規定之標示，應如何辦理。 臺北市勞動檢查處
捷運工地挖掘連續壁使用之MASAGO挖掘機是否屬移動式起重機疑義。 臺北市勞動檢查處
起重機吊掛搭乘設備多台共用時，合格標示欄位有限，應如何填列「起重機編號/車號」？ 臺北市勞動檢查處
起重機吊掛搭乘設備是否一定要有出入口設置 臺北市勞動檢查處
吊掛式搭乘設備是否一定要頂蓬？防止飛落物或掉落物撞及之防護設備所指為何？ 臺北市勞動檢查處
起重機吊掛搭乘設備搭載或吊升人員作業注意事項部份內容於「起重升降機具安全規則」未提及，如熔接技術士施工、防止物件飛落之防護設備等，是否有逾越疑慮？ 臺北市勞動檢查處
雇主對於搭乘設備之載人作業，應依據作業風險因素，事前擬訂作業方法、作業程序、安全作業標準及作業安全檢核表，如乙公司承攬甲公司工作，並雇用丙公司移動式起重機至甲公司場所從事搭乘設備之載人作業，則「作業安全檢核表」應由誰負責填寫？ 臺北市勞動檢查處
依「起重升降機具安全規則」第35條但書從事貨櫃裝卸、船舶維修、高煙囪施工等尚無其他安全作業替代方法，得以移動式起重機乘載或吊升勞工從事作業；但同規則37條規定從事垂直高度20公尺以下之高處作業不適用，是否會造成同一高煙囪施工作業(例如作業高度範圍0-60米)等，須使用高空工作車及移動式起重機乘載或吊升勞工從事作業之情形？ 臺北市勞動檢查處
專業機構所核發簽搭乘設備之合格識別標示，由事業單位粘貼於搭乘設備之明顯易見處，如有脫落或褪色時，是否有補發機制？ 臺北市勞動檢查處
作業場所未設置必要安全衛生設備，違反職安全衛生法，勞工或民眾有無檢舉管道？ 臺北市勞動檢查處
【青年創業融資貸款】當接續他人設立未滿5年的事業而成為負責人或法定代表人可否申請本貸款？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
為何會上職災地圖？職災地圖相關資訊有那些？ 臺北市勞動檢查處
【青年創業融資貸款】請問本貸款的申請資格為何?可以申請多少金額?只能申請一次嗎? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問夫妻分別創立不同事業時，可否同時申請本項貸款？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款的還款期限是多久? 利息是多少？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】如果我曾經申請過政府其他貸款，如微型創業鳳凰貸款、青年創業及啟動金貸款等，尚未清償前我能申請本貸款? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問申請本貸款流程為何?需要多少天? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問申請本貸款是否需要提供保證人或擔保品？要不要支付額外費用？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】本貸款所稱之小規模商業要如何認定？其所包含之行業有那些？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】如經變更營業地址或項目後，其未滿5年的認定是否可依變更登記日期重新計算？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】如設立5年以上的公司，中間因停業致實際經營時間未滿5年可否申請本貸款？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】當申請本貸款後，若開店未滿5年就停業，是否能延長貸款償還期限？那利息又該如何計算? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款資訊及申請書表可於何處取得？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款計畫書可否委託他人代填或代辦？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問申請本貸款有無行業別限制？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】本貸款如事業經營良好，可否提前清償? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款經核准後，要如何按月攤還貸款？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款經審查通過獲發核定通知書，向銀行申請貸款的期限為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】申請本貸款可否用來償還向其他金融機構所借的貸款？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款如經核准後，會由哪家銀行進行貸款核撥？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問事業尚在籌設階段是否可以申請本貸款？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款之審查重點為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問本貸款的申請資格為何？可以申請多少金額? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問本貸款的還款期限是多久? 利息是多少？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問本貸款的貸款用途為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問申請本貸款時，要由誰提出申請？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問申請本貸款需檢附那些文件？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】應備文件中申請人、負責人及其配偶之聯合徵信中心資料查詢處理授權書要去哪邊下載?要如何申請信用報告? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問申請本貸款流程為何?需要多少天? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問申請本貸款是否需要提供保證人或擔保品？要不要支付額外費用？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】本貸款所稱中小企業如何認定？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】本貸款所稱之小規模商業要如何認定？其所包含之行業有那些？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問在什麼情況下，會取消本貸款的利息補貼？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問申請人或企業有哪些情況時，會無法申請到本貸款呢？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問本貸款之審查重點為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問本貸款如經核准後，會由哪家銀行進行貸款核撥？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】申請本貸款可否用來償還向其他金融機構所借的貸款？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問本貸款經審查通過獲發核定通知書，向銀行申請貸款的期限為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問本貸款經核准後，要如何按月攤還貸款？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問如因事業經營致無力清償或未能按時還款，該如何處理？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】本貸款如事業經營良好，可否提前清償? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問申請本貸款有無行業別限制？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問本貸款計畫書可否委託他人代填或代辦？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【中小企業融資貸款】請問本貸款資訊及申請書表可於何處取得？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】自外縣市遷移營業地址至臺北市的公司，並持續經營相同營業項目時，是否符合本貸款要點規定？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】大學商學系所畢業的創業青年是否一定要上完20小時的創業輔導課程，才有資格申請本貸款？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款所提到的政府創業輔導相關之課程要如何認定？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問產業局所認可辦理創業育成課程的單位有哪些？如何得知課程開課資訊? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款的貸款用途為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問本貸款所需的政府創業輔導相關之課程證明書有特殊格式嗎? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問「數位課程」或「數位+實體課程」是否符合本貸款要點之二十小時之時數規定？如何得知數位課程開課資訊? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】請問貸款人申請擔保貸款，是否還要送財團法人中小企業信用保證基金申請信用保證？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
填報職災月報表申報規定為何？ 臺北市勞動檢查處
如何得知台北共同工作工作空間和育成中心資訊? 臺北市政府產業發展局工商服務科
迪化廠的再生水來源為何？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
迪化廠的再生水每日有多少量？可提供外界多少使用量？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
迪化廠的再生水可作為哪些用途？是否可與人體接觸？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
迪化廠的再生水提供外界取用的地點、時間、管徑及流程為何？是否需事先申請？又是否需收費？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
迪化廠再生水的水質為何？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
抵價地總面積是多少? 臺北市政府地政局土地開發科
土地所有權人對公辦市地重劃之重劃計畫書有異議，如何處理？ 臺北市政府地政局土地開發科
我撥打電話到1999臺北市民當家熱線，需要付費嗎? 臺北市政府研究發展考核委員會
移工在臺居留期限最長可至幾年？ 臺北市勞動力重建運用處
參加鄰里交通改善計畫的里，都可以達到新營里那麼整齊及效果嗎？ 臺北市政府交通局
105年開立發票後之繳交水費方式是否不同?統一發票要如何取得? 臺北自來水事業處業務科
公用事業為何不開紙本統一發票而要開雲端（無實體）發票？ 臺北自來水事業處業務科
繳交水費開立雲端（無實體）發票，如何得知（查詢）發票相關訊息? 臺北自來水事業處業務科
因補發繳費通知單造成重複繳費，會開幾張發票？ 臺北自來水事業處業務科
為何一定要到超商印中獎發票？水處不能印嗎？ 臺北自來水事業處業務科
統一發票領獎資格有限制嗎? 臺北自來水事業處業務科
繳款人與用戶名不同時，誰有資格領獎? 臺北自來水事業處業務科
統一發票開獎後如何得知是否中獎?如果中獎要如何兌領獎金? 臺北自來水事業處業務科
水費開立發票，水單上戶名一定要變更嗎?會影響兌獎權益嗎? 臺北自來水事業處業務科
如何申請將繳交水費之電子發票歸戶到個人手機條碼？ 臺北自來水事業處業務科
繳交水費之發票該如何捐贈給社福團體？ 臺北自來水事業處業務科
水單上的載具號碼是什麼?有何作用? 臺北自來水事業處業務科
用戶可透過何種管道查詢載具號碼? 臺北自來水事業處業務科
無紙本發票營業人要如何申報營業稅? 臺北自來水事業處業務科
如何避免電子帳單被定為垃圾信件? 臺北自來水事業處業務科
被入侵紅火蟻叮咬不會怎樣嗎？ 臺北市動物保護處產業保育組
動保處是否有執行臺北市的生態調查工作？是在哪些地點執行生態監測？ 臺北市動物保護處產業保育組
臺灣藍鵲為何會有驅趕路人之行為？ 臺北市動物保護處產業保育組
特定寵物業辦理店面面積或專任人員變更，需要再次現勘嗎？ 臺北市動物保護處產業保育組
火蟻的蟻丘是蜂窩結構嗎？ 臺北市動物保護處產業保育組
如何分辨紅火蟻？ 臺北市動物保護處產業保育組
如想瞭解臺北市的生物資源，可以在哪裡查詢？ 臺北市動物保護處產業保育組
如要查詢土地是否位於本市野生動物保護區或野生動物重要棲息環境，該檢附哪些資料？ 臺北市動物保護處產業保育組
申辦特定寵物業許可證，負責人和專任人員可否為同一人？ 臺北市動物保護處產業保育組
臺北市區段徵收抵價地分配方式如何? 臺北市政府地政局土地開發科
辦理市地重劃地區，有無禁止土地移轉或興建房屋之規定？ 臺北市政府地政局土地開發科
8公尺以下道路鋪面更新評分標準為何? 臺北市政府工務局新建工程處維護工程科
如何使用智慧支付繳路邊停車費? 臺北市停車管理工程處
長期停放收費停車格且未依規定繳費之車輛如何處理？ 臺北市停車管理工程處
參訓異動原則(一般行政、發展班期) 臺北市政府公務人員訓練處
民眾如發現受傷的野生動物該如何處置？ 臺北市動物保護處動物救援隊
「食品或食品添加物之工廠應單獨設立，不得於同一廠址及廠房同時從事非食品之製造、加工及調配」之分廠分照常見問答集 (PDF) 臺北市政府產業發展局工商服務科
臺北市市地重劃區內應行拆遷之土地改良物及墳墓如何處理？ 臺北市政府地政局土地開發科
請問如何購買觀光傳播局所出版的「臺北觀光行銷叢書」？ 臺北市政府觀光傳播局
請問停車場出入口可以申請劃設紅線嗎？ 臺北市交通管制工程處設施科
請問住家出入口可以申請劃設紅線嗎？ 臺北市交通管制工程處設施科
資訊可變標誌(CMS)是什麼？其顯示的路況資訊是如何產生的？ 臺北市交通管制工程處交控中心
自行車騎乘於人行道之「人車共道」規定為何？ 臺北市交通管制工程處設施科
臺北市自行車道規劃方式為何? 臺北市交通管制工程處設施科
忠孝西路公車專用道拆除後，未來臺北車站周邊地區的規劃為何? 臺北市交通管制工程處規劃科
假日黃線路段開放停車，是否有相關網頁可供查詢？ 臺北市交通管制工程處設施科
民眾反映附掛本處號誌桿件之警用監視器產生鳴響，如何處理？ 臺北市交通管制工程處工程隊
有關本市交通地理資訊系統「禁停紅黃線」圖層資料更新 臺北市交通管制工程處交控中心
資訊可變標誌(CMS)故障如何通報相關單位處理？ 臺北市交通管制工程處交控中心
紅線禁止停車時間為何？ 臺北市交通管制工程處設施科
黃線禁止停車時間為何？ 臺北市交通管制工程處設施科
紅黃線外側是否能夠停放車輛？ 臺北市交通管制工程處設施科
道路標線下雨天容易導致機車騎士打滑？ 臺北市交通管制工程處設施科
臺北市之行車速限如何規定，請問那邊可知道這些資料？ 臺北市交通管制工程處規劃科
請問針對盲人的蜂鳴器,臺北市何時可以全部建置完成?目前已建置的路段該如何查詢? 臺北市交通管制工程處規劃科
請問過馬路的行人按壓鈕,是否需要按壓才能使用?且其功能與使用時機為何? 臺北市交通管制工程處規劃科
臺北市的道路是否有依幾米寬度來規劃紅黃線？ 臺北市交通管制工程處設施科
請問如何申請設置臺北市標誌、標線與號誌呢？ 臺北市交通管制工程處設施科
交通號誌黃燈秒數如何設定? 臺北市交通管制工程處交控中心
為什麼有的巷口有劃紅線有的沒劃？ 臺北市交通管制工程處設施科
家門口前的巷子可不可以整段都劃紅線？ 臺北市交通管制工程處設施科
交通局在路口設有閉路電視攝影機，可否提供錄影影像？ 臺北市交通管制工程處交控中心
我想在我的網站中引用交工處的即時交通路況影像，可以嗎？ 臺北市交通管制工程處交控中心
民眾陳情號誌秒數過短或不連鎖 臺北市交通管制工程處交控中心
請問該如何查詢臺北市禁停標線劃設之地點? 臺北市交通管制工程處工程隊
忠孝西路公車專用道拆除後，為什麼最內側車道仍要繪設禁止變換車道線(雙白線)? 臺北市交通管制工程處規劃科
家長接送區標誌牌面上規定「上課期間」禁止停車，「上課期間」指的是什麼？ 臺北市交通管制工程處設施科
為促進交通流暢，交通號誌秒數及連鎖如何設定？ 臺北市交通管制工程處交控中心
交叉路口10公尺未劃設紅線可否停車？ 臺北市交通管制工程處工程隊
如何判斷禁停紅黃線是否為私人劃設？ 臺北市交通管制工程處工程隊
發現安全設施、標誌等有毀損的狀況，要向誰通報？ 臺北市交通管制工程處工程隊
欲瞭解工程施工狀況或標案發包情形，可向誰查詢？ 臺北市交通管制工程處工務科
想了解臺北市交通流量調查資料，請問到那邊查詢？ 臺北市交通管制工程處規劃科
重劃區內應行拆遷之建築改良物所有權人於規定期限內配合拆遷者，有何獎勵規定？ 臺北市政府地政局土地開發科
人往生後，家屬如何處理遺體？ 臺北市殯葬管理處
請問如何申請海葬？ 臺北市殯葬管理處
如果對殯葬管理處或第一、第二殯儀館服務有任何疑問或建議，可向何處洽詢？ 臺北市殯葬管理處
何謂禮廳善後處理費？ 臺北市殯葬管理處
親友死亡後，家屬如何辦理身後事？ 臺北市殯葬管理處
請問7日內火化之優免措施為何？ 臺北市殯葬管理處
道路既然要對路邊停車收費，但為何還有不劃路邊停車格的地方? 臺北市停車管理工程處
路邊警車專用格位為何不收費? 臺北市停車管理工程處
第一、二殯儀館各級禮廳可容納多少人？ 臺北市殯葬管理處
遺體冷藏費用如何計算？ 臺北市殯葬管理處
路邊停車費如何繳納? 臺北市停車管理工程處
臺北市劃設消防通道Q&A 臺北市政府消防局
休閒農場內供農業經營體驗使用之土地，是否免徵地價稅之田賦? 臺北市政府產業發展局農業發展科
休閒農場範圍內未辦理變更編定之土地，土地移轉是否需課徵土地增值稅、遺產稅及贈與稅? 臺北市政府產業發展局農業發展科
某公務人員依其服務年資已享有30天之年休假，自7月1日起至次年1月31日止育嬰留職停薪，2月1日復職生效，復職當年度是否仍有30天休假？ 臺北市政府人事處考訓科
臺北市交通事件裁決所電話、地址及網址為何？ 臺北市交通事件裁決所秘書室
有關臺北市鐵觀音包種茶研發推廣中心，開放時間為？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
市地重劃後土地分配位置之方法？ 臺北市政府地政局土地開發科
車輛已損壞不堪使用時，應辦理什麼手續？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
汽機車牌照稅可否分期繳納？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛過戶後，因新車主辦理身心障礙免稅，溢繳的牌照稅款，由何人申請退稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
身心障礙免稅車輛是否需要每年申請減免使用牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
營業用車輛使用牌照稅的開徵期間為何？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
自用車輛使用牌照稅的開徵期間為何？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
已核准身心障礙免稅車輛，車主與身心障礙者原為同戶籍二親等以內親屬，嗣後車主與身心障礙者不同戶籍，是否會喪失免稅資格？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
申請公司或商業登記收到補正通知時，如何辦理補正？ 臺北市商業處
如何查詢公司登記案件辦理進度？ 臺北市商業處
颱風受災戶，有什麼地方稅可以減免？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問動物用處方藥品有哪些？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問動物用藥品要如何取得？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
動物保護法所規範的寵物食品是指那些種類？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問本市○○區○○里里長姓名?電話? 臺北市政府民政局自治行政科
臺北市民生社區中心電話、地址？ 臺北市政府民政局自治行政科
里長多久選一次？鄰長多久遴聘一次？ 臺北市政府民政局自治行政科
逾期繳納使用牌照稅除須加徵滯納金外，還有其他處罰規定嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
花博公園配合市府政策，推動花博公園成為臺北市創新中心，作為創新產業交流新據點 臺北市政府產業發展局農業發展科
112年1月1日起，基本工資規定（最低薪資）之調漲? 臺北市政府勞動局勞動基準科
可以在哪裡索取或下載與生活相關之出生、結婚、遷入、離婚及死亡等資訊的手冊呢? 臺北市政府民政局戶籍行政科
小型復康巴士接駁車 臺北市公共運輸處一般運輸科
本市推動社區發展及互助共好補助計畫申請期限？ 臺北市政府社會局人民團體科
土地所有權人對市地重劃土地分配結果有異議，如何處理？ 臺北市政府地政局土地開發科
土地所有權人如何申請發給抵價地? 臺北市政府地政局土地開發科
我父親過世遺留的象牙如何處置？ 臺北市動物保護處產業保育組
經營貓之繁殖、買賣、寄養是否應申請特定寵物業許可證？ 臺北市動物保護處產業保育組
臺北市轄內直轄市級的自然保留區有哪些？ 臺北市動物保護處產業保育組
臺北市野雁保護區內的管制事項為何？ 臺北市動物保護處產業保育組
我要出國洽公，可否將個人使用的象牙印章帶出國？ 臺北市動物保護處產業保育組
如果想開設寵物美容工作室，需要注意什麼事項？該去哪裡詢問？有什麼樣的限制？ 臺北市動物保護處產業保育組
自然地景依據文化資產保存法可分為那些類別？ 臺北市動物保護處產業保育組
臺北市野雁保護區公告範圍為何？ 臺北市動物保護處產業保育組
國內保育類野生動物產製品需同時加以登、註記管理的物種為何？ 臺北市動物保護處產業保育組
國內對野生動物的保育分級為何？ 臺北市動物保護處產業保育組
經營特定寵物業買賣、寄養業務之土地使用分區限制為何？又該如何查詢特定地點之土地使用分區？ 臺北市動物保護處產業保育組
對動物醫院收費覺得不合理，參考本市獸醫師公會所訂定之收費標準又沒有訂定此項目，要怎麼辦？ 臺北市動物保護處動物管理組
對動物醫院收費覺得不合理？ 臺北市動物保護處動物管理組
如何申請借用迎風狗運動公園場地? 臺北市動物保護處動物管理組
●國外就學：「我國男子出境國外（含香港、澳門）就學，要符合的學歷及年齡條件？」 臺北市政府兵役局
●大陸就學：「就讀我教育部所採認大陸地區大學校院正式學歷學校及科系之役男，返臺後應如何辦理再出境？向哪個機關申請？應填申請書表格式？處理時限？」 臺北市政府兵役局
●國外就學：「開立在學證明應注意事項」 臺北市政府兵役局
●役男出境：「國內大學(含)以上在學役男，可否經由學校奉派或推薦以研究、進修、表演……等名義申請出境？如何申請？如果超過期限返國，會受到什麼樣的處罰？」 臺北市政府兵役局
●役男出境：「除已履行兵役義務之役男外，已被核定免役、禁役，領有免役、禁役或補充兵證明書之役男，與一般役男申請出境，有何不同？」 臺北市政府兵役局
●大陸就學：「役男出境處理辦法所稱之臺商(或臺商員工），該具備哪些要件？」 臺北市政府兵役局
●國外就學：「役齡前或19歲(含)以後出境國外就學役男，未諳法令規定，返國探親或度假，因未備妥經驗證之在學證明，無法向移民署辦理再出境，如何出國繼續就學？」 臺北市政府兵役局
●國外就學：「役齡前或19歲之年以後出境在國外就學役男返國後申請再出境，要提憑哪些證明文件？向哪個機關申請？應填申請書表格式？處理時限？」 臺北市政府兵役局
●役男出境：「役男出國如果超過期限，會受到什麼樣的限制或處罰？」 臺北市政府兵役局
●役男出境：「國內大學(含)以上在學役男，可否出國修讀「雙聯學位」？如何申請？如果超過期限返國，會受到什麼樣的處罰？」 臺北市政府兵役局
●國外就學：「役男出境國外就學，如因入學許可尚未備妥，該如何處理出境事宜？順利出境後應如何處理兵役問題？」 臺北市政府兵役局
●大陸就學：「出境大陸地區就學役男返國探親或度假可停留多久？期限屆滿後可否延期？」 臺北市政府兵役局
●大陸就學：「就讀大陸地區臺商學校之役男，在該等學校就學期間，返臺後可否申請再出境前往大陸地區完成學業？」 臺北市政府兵役局
●大陸就學：「我國男子出境至大陸地區就學，要符合的學歷及年齡條件？」 臺北市政府兵役局
●大陸就學：「原在國內學校就學之役男，於19歲(含)以後第1次申請出境至大陸地區就學，應準備哪些證明文件？向哪個機關申請？應填申請書表格式？處理時限？」 臺北市政府兵役局
●國外就學：「出境國外就學役男返國探親或度假可停留多久？期限屆滿後可否延期？」 臺北市政府兵役局
●國外就學：「原在國內學校就學之役男，於19歲(含)以後第1次申請出境國外就學，應準備哪些證明文件？向哪個機關申請？應填申請書表格式？處理時限？」 臺北市政府兵役局
●國外就學：「兵役法施行法第48條第1項第5款所指的國外學校，是否包括語文學校、先修班或社區學院的語言班？」 臺北市政府兵役局
●大陸就學：「經核准赴大陸地區投資之臺商或其員工之子，在大陸地區就讀，返臺後應如何辦理再出境至大陸地區就學？要提憑哪些證明文件？向哪個機關申請？應填申請書表格式？處理時限？」 臺北市政府兵役局
●出境就學：「未免除兵役義務之役男出境就學後，是否仍要返國履行兵役義務？役政單位如何處理其後續兵役問題？」 臺北市政府兵役局
●役男出境：「國內在學或未在學役男，可否短期出國觀光？應如何辦理？須準備之證件？出國可以多長的時間？」 臺北市政府兵役局
如何預防機車、自行車失竊？自行車失竊向警察機關報案，須備妥那些資料？ 臺北市政府警察局
遭到自稱黑道幫派分子以電話恐嚇，甚至要求付錢了事，我該怎麼辦？ 臺北市政府警察局
邇來詐騙集團日益猖獗，手法不斷推層出新。以下提供民眾近來新興常見之詐騙手法，以避免成為歹徒覬覦的對象。 臺北市政府警察局刑事警察大隊
如何防範「假綁架(恐嚇) 真詐財」？ 臺北市政府警察局刑事警察大隊
LINE帳號被盜用怎麼辦？ 臺北市政府警察局刑事警察大隊
●役男出境：「是否到達19歲徵兵及齡的男生，如果想要出國的話，都要先辦理申請出境手續？」 臺北市政府兵役局
如何刪除同性伴侶註記？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理同性伴侶註記之後，該註記內容會永久有效嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理同性伴侶註記之後，當事人一方能申請他方的戶籍謄本嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理同性伴侶註記之後，其他機關能查詢到嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理同性伴侶註記之後，其他縣市戶政人員能查詢到嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理同性伴侶註記之後，戶政事務所會提供證明文件嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理同性伴侶註記之後，該註記內容會在國民身分證、戶口名簿及戶籍謄本上顯示嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
如何申請同性伴侶註記？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理何項業務時可同時於戶政事務所申辦健保卡？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
寵物食品包裝標示不清或不完整有法可管嗎? 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問要辦理動物用藥品販賣業許可證，需要填寫哪些文件？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
市地重劃後分回的土地，為什麼面積減少了？ 臺北市政府地政局土地開發科
區段徵收範圍內之土地如設有他項權利、限制登記或訂有耕地三七五租約者，土地所有權人申請發給抵價地應提出何種證明文件? 臺北市政府地政局土地開發科
請問要如何索取中山堂節目資訊？ 臺北市中山堂管理所
內湖復育園區的前身是什麼?怎麼復育成現在的環保綠地? 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
內湖復育園區地理環境及未來規劃願景? 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
內湖垃圾山挖出許多59年~74年庶民文物，也保存一座舊吊橋橋墩? 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
前往內湖復育園區交通路線? 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
●僑民服役：「持外國護照入境之歸國僑民，是否不受中華民國相關之兵役法令約束？」 臺北市政府兵役局
●僑民役男：「有關僑民役男在國內居住尚未屆滿1年，或歸化我國國籍者、大陸地區、香港、澳門來臺役男尚未設籍滿1年，可否提前辦理徵兵處理？」 臺北市政府兵役局
●僑民役男：「歸國僑民及原具香港、澳門地區僑民身分之役男，依法尚不須辦理徵兵處理者，如何申辦出境？」 臺北市政府兵役局
如何申請在人行天橋上懸掛布條 臺北市政府工務局新建工程處維護工程科
公司企業欲認養人行地下道及人行天橋，需與何單位申請？ 臺北市政府工務局新建工程處維護工程科
勞工可以用通訊軟體(如：Line)向公司請假嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
在事業場所外從事工作之勞工，其工作時間認定及出勤紀錄記載應注意哪些事項? 臺北市政府勞動局勞動基準科
區段徵收土地所有權人原有土地面積很小，可以申請領回抵價地嗎？ 臺北市政府地政局土地開發科
休閒農場內的各項設施有沒有高度的限制？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
建築改良物徵收補償費、農作改良物徵收補償費及土地徵收遷移費如何查估補償? 臺北市政府地政局土地開發科
市地重劃前土地已辦竣登記之他項權利及限制登記，如何處理？ 臺北市政府地政局土地開發科
若是錄取後無法來上課或者未報到者，往後是否可以再參加相同的班期？ 臺北市政府公務人員訓練處
機關人事如何進行局處線上報名？ 臺北市政府公務人員訓練處
任何人皆能線上報名平日公假班期嗎？ 臺北市政府公務人員訓練處
臺北e大實體班期專區相容之瀏覽器為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
局處訓練業務承辦人忘記密碼怎麼辦？可以自行修改嗎？ 臺北市政府公務人員訓練處
機關人事如何增修機關同仁的基本資料？ 臺北市政府公務人員訓練處
學員身分證字號錯誤應如何修改？ 臺北市政府公務人員訓練處
機關人事如何判斷是否已報名成功？ 臺北市政府公務人員訓練處
機關人事報名時輸入身分證字號，為何等很久才帶出學員資訊？ 臺北市政府公務人員訓練處
正在報名中的課程，原本報名完後仍可取消，為何會有無法取消的現象？ 臺北市政府公務人員訓練處
機關人事報名後可以調整優先順序嗎？ 臺北市政府公務人員訓練處
機關人事於報名後可以取消嗎？ 臺北市政府公務人員訓練處
若是報名已截止，學員是否可取消報名？ 臺北市政府公務人員訓練處
如何得知機關同仁報名是否錄取？ 臺北市政府公務人員訓練處
人事人員或學員可以查詢到尚未調訓班期的課表及名冊嗎？ 臺北市政府公務人員訓練處
機關人事可以查詢機關同仁的受訓紀錄嗎？ 臺北市政府公務人員訓練處
報名參加本處平日公假班之流程為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
本府替代役同仁是否可以報名參加本處平日公假班期？ 臺北市政府公務人員訓練處
欲報名平日公假班期時，是不是任何人皆能進行局處線上報名？ 臺北市政府公務人員訓練處
學員如何得知報名已錄取及上課訊息？ 臺北市政府公務人員訓練處
報名後選員的標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
每月報名時，可否報名兩班(含)以上？ 臺北市政府公務人員訓練處
可否重覆報名同一班期？ 臺北市政府公務人員訓練處
何謂行政系列、發展系列班期？如何報名？ 臺北市政府公務人員訓練處
退休人員是否可以報名參加本處所辦理的平日公假班期？ 臺北市政府公務人員訓練處
教師可否報名本處平日公假班期？ 臺北市政府公務人員訓練處
約聘僱人員或職代可否報名本處平日公假班期？ 臺北市政府公務人員訓練處
研習期間如何請假，是否有一定之時數限制？ 臺北市政府公務人員訓練處
受訓期間是否有提供用餐？ 臺北市政府公務人員訓練處
研習結束後是否提供公務人員終身學習時數，何時可以取得時數，要到哪裡查詢？ 臺北市政府公務人員訓練處
參訓異動原則＿基層主管班 臺北市政府公務人員訓練處
如何下載學員異動表？ 臺北市政府公務人員訓練處
原本調訓之學員由A機關調至B機關，今該學員無法參加所調訓的班期，請問是否可由B機關派員遞補？ 臺北市政府公務人員訓練處
行政系列班級在開班前是否仍可補報名？ 臺北市政府公務人員訓練處
調訓後若不克前來參訓，該如何處理？ 臺北市政府公務人員訓練處
若因天災（如：颱風）臺北市若宣佈不上課上班，公務人員訓練處是否仍要上課? 臺北市政府公務人員訓練處
公務人員訓練處所開辦之語言自費班期開班後如何申請班期異動(轉班、延期、退班退費)？ 臺北市政府公務人員訓練處
為什麼我進入臺北e大後會轉至”研習時數認證”設定頁面？ 臺北市政府公務人員訓練處
有關1999受理陳情案為何「需留真實姓名與聯絡電話」? 臺北市政府研究發展考核委員會
本市違規停車之檢舉專線為何？ 臺北市政府交通局
本市如何提供公車間轉乘優惠？ 臺北市公共運輸處大眾運輸科
請問由發包中心代辦之採購案，可以透過什麼方式領標？ 臺北市政府工務局聯合採購發包中心
請問發包中心代辦的事項有那些？ 臺北市政府工務局聯合採購發包中心
稅捐處的上班時間？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
稅捐處全功能服務櫃檯上班時間(地方稅業務)？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
門牌整編證明（門牌證明）要如何申請？應備何文件？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
雇主如何設置哺(集)乳室？設置標準為何? 臺北市政府勞動局勞資關係科
公務機關年度零用金額度不敷使用，如何辦理提高額度？ 臺北市政府財政局財務管理科
區段徵收土地、農作改良物、合法建築物補償費或違章建築拆遷處理費，其所有權人逾期不領取應如何處理? 臺北市政府地政局土地開發科
市有土地參與都市更新是否可讓售實施者? 臺北市政府財政局非公用財產開發科
如何得知已簽約之臺北市政府財政局主導辦理都市更新案件進度? 臺北市政府財政局非公用財產開發科
臺北市政府財政局經管之市有非公用土地如何參與都市更新？ 臺北市政府財政局非公用財產開發科
臺北市政府是富邦大股東，是否可以對台北富邦銀行進行業務督導？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
如何得知促進民間參與公共建設資訊？ 臺北市政府財政局金融管理科
哪裡可以查到市有土地參與都市更新的資料？ 臺北市政府財政局非公用財產開發科
我收到房屋稅稅單覺得有疑問，想請教相關問題？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
申報個人綜合所得稅有疑義要向哪一單位詢問? 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
辦理質借時，需帶什麼證件? 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
財政局經管之捷運中山、東區及西門地下街目前是由誰經營管理及聯絡方式？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
未納入集中支付制度之基金或附屬單位預算機關，年度零用金額度不敷使用，如何辦理提高額度？ 臺北市政府財政局財務管理科
納入集中支付制度之基金或教育局所屬市立學校，年度零用金額度不敷使用，如何辦理提高額度？ 臺北市政府財政局財務管理科
財產應由何單位保管？ 臺北市政府財政局公產管理科
建物之列帳價格為何？ 臺北市政府財政局公產管理科
新增之財產，如行政院頒布之「財物標準分類」未列舉者，應如何處理？ 臺北市政府財政局公產管理科
軟體是否應列入財產帳管理？ 臺北市政府財政局公產管理科
各機關學校如何設置專戶或更換戶名？ 臺北市政府財政局財務管理科
如何得知臺北市債務資訊? 臺北市政府財政局財務管理科
本府對於接受民間捐款之相關規範為何？ 臺北市政府財政局財務管理科
臺北市動物保護處收容野生動物後續如何處理？ 臺北市動物保護處動物管理組
如果刷卡發現扣款異常等情形該怎麼辦？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
供身心障礙者使用之車輛如何免徵使用牌照稅？應檢附之證件？有無車輛數及免稅額之限制？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
請問成人基本教育教材哪裡可以下載？ 臺北市政府教育局終身教育科
臺北市有幾所社區大學？如何查詢所有社區大學的課程資訊。 臺北市政府教育局終身教育科
叫不到復康巴士? 臺北市公共運輸處一般運輸科
要如何知道直飲台的水質狀況？ 臺北自來水事業處水質科
需安裝濾水器才能直飲嗎？ 臺北自來水事業處水質科
要直飲自家的自來水，如何申請或確認水質？ 臺北自來水事業處水質科
自來水中所含氯及三鹵甲烷，直飲是否會影響健康？ 臺北自來水事業處水質科
我家有水池水塔可以直飲嗎？ 臺北自來水事業處水質科
消防栓的水可以直飲嗎？ 臺北自來水事業處水質科
直飲水的標準？ 臺北自來水事業處水質科
在直飲台喝水衛生嗎？ 臺北自來水事業處水質科
直飲水安全嗎？不用再煮沸嗎？ 臺北自來水事業處水質科
自來水直飲的好處？ 臺北自來水事業處水質科
北水處如何確保直飲品質？ 臺北自來水事業處水質科
為什麼要推動直飲？ 臺北自來水事業處水質科
區段徵收土地是否享有稅賦減免? 臺北市政府地政局土地開發科
若臺北市民對於人行道設置露天座管理辦法內容，有任何不暸解或建議事項，該如何處理？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
如何申請車(汽、機)行斜坡道手續如何辦理？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
處理家庭暴力防治工作之標準作業流程? 臺北市政府警察局婦幼警察隊
請問和興炭坑要如何前往? 臺北市政府工務局大地工程處
如聘僱之外籍看護工休假而有喘息照顧之需求，臺北市有無提供相關服務？ 臺北市勞動力重建運用處
國民身分證統一編號疑似重複案件處理方式 臺北市政府民政局戶籍行政科
選擇由民間團體召開調解會議時，如何得知開會時間及地點? 臺北市政府勞動局勞動基準科
沒錢繳稅是不是可以辦理分期或延期繳納稅款？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
什麼情況可辦理分期或延期繳納稅款？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問圳仔頭溪自然園區要如何前往? 臺北市政府工務局大地工程處
【轉學】國、高中轉學，是否可以任意中途辦理轉學？或需以學期為基準？ 臺北市政府教育局中等教育科
休閒農場內可設置哪些休閒農業設施？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
停於路邊、未設置柵欄機收費之橋下或平面停車場停車格位內，取車時未見停車繳費通知單，該如何處理？ 臺北市停車管理工程處
娛樂稅法所稱非職業性表演如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
國民住宅條例廢止，有關產權移轉等事項，該如何辦理? 臺北市政府都市發展局
北投區泡腳池園區是否開放相關問題？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
學生悠遊卡適用對象 臺北市公共運輸處綜合規劃科
欲擔任營造業職業安全衛生業務主管須具備何種資格？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
民眾受到家庭暴力案件如何自保？ 臺北市政府警察局婦幼警察隊
民眾表示生命身體遭受不同程度地家庭暴力，該提出何種保護令? 臺北市政府警察局婦幼警察隊
民眾拾得遺失物交存派出所及後續相關作業程序 臺北市政府警察局刑事警察大隊
承租人（即房客）因其承租之房屋為違建，而應拆除時，救濟途徑有哪些？ 臺北市政府法務局
承租人（即房客）因其承租之房屋為違建，而應拆除時，得否終止租約？終止租約時，承租人得請求出租人（即房東）返還之金額應如何計算？ 臺北市政府法務局
承租人（即房客）因其承租之房屋為違建，而應拆除時，就相關之消費糾紛，得撥打哪支專線求助？ 臺北市政府法務局
如果酒的廣告或促銷違反規定，會怎麼處罰？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
菸酒稅的問題可以請教你嗎？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
產製、進口、販售標示不符規定之菸酒，罰則為何？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
販售逾期菸酒，罰則為何？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
檢舉違法菸酒可以請領獎勵金的範圍為何？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
請問1999臺北市民當家熱線提供的服務有哪些？ 臺北市政府研究發展考核委員會
為何在臺北市以手機撥打1999卻是轉到新北市? 臺北市政府研究發展考核委員會
為何1999話務中心有10分鐘通話/轉接限制？ 臺北市政府研究發展考核委員會
低收申請臺北市低收入戶承租住宅租金補貼，如稅捐稽徵機關為調查課稅需要，向租金補貼之機關要求提供租金補貼租賃契約資料，租金補貼之機關會提供嗎？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
原本府社會局核定100年度低收入戶租金補貼戶，迄今仍未變更原申請時之租賃地，是否可以繼續以同一租賃地申請低收入戶租金補貼？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
低收辦理低收入戶租金補貼事項之住宅應符合哪些規定？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
若是對於低收入戶租金補貼的審核結果不服，是否可以提出申復？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
1999手語視訊提供哪些服務？ 臺北市政府研究發展考核委員會
1999手語視訊服務要如何才能使用？ 臺北市政府研究發展考核委員會
民眾如何透過個人電腦連接1999手語視訊服務員？ 臺北市政府研究發展考核委員會
臺北市內有哪些地方可以使用公共的1999手語視訊服務？ 臺北市政府研究發展考核委員會
使用Skype或LINE軟體時若遭遇問題時如何解決？ 臺北市政府研究發展考核委員會
為何使用公用電話無法免費? 臺北市政府研究發展考核委員會
請問1999視障話務中心之服務內容為何? 臺北市政府研究發展考核委員會
1999檢舉案件提供個人資料是否有洩密之可能? 臺北市政府研究發展考核委員會
為何撥通1999後，需要聽冗長語音宣告後才能轉接話務人員？ 臺北市政府研究發展考核委員會
請問哪裏可以下載1999LOGO檔案？ 臺北市政府研究發展考核委員會
多胞胎之哺乳時間應如何計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
產假工資應如何計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
廣告業、美容業等共13類工作者，自104年1月1日起廢止適用勞動基準法第84條之1之規定。 臺北市政府勞動局勞動基準科
1999手語視訊服務的服務時間？ 臺北市政府研究發展考核委員會
若要取消職場聽打服務，應如何取消？ 臺北市勞動力重建運用處
提供職場聽打的服務時間為何？ 臺北市勞動力重建運用處
提供職場聽打服務地點包括那些地方？ 臺北市勞動力重建運用處
使用職場聽打服務有何限制？ 臺北市勞動力重建運用處
要如何申請職場服務聽打員？ 臺北市勞動力重建運用處
若有職場聽打服務建議事項應如何反應？ 臺北市勞動力重建運用處
申請職場聽打服務應於幾天前提出？ 臺北市勞動力重建運用處
使用職場聽打服務需要付費嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
申請職場聽打服務，需要自備哪些硬體設備？ 臺北市勞動力重建運用處
有關補習班停辦或廢止立案，如何申辦? 臺北市政府教育局終身教育科
有關補習班的退費不滿 , 如何提出申訴 ? 臺北市政府教育局終身教育科
補習班退費規定？目前是否有修正規定？ 臺北市政府教育局終身教育科
有關短期補習班之設立，如何取得相關資訊？ 臺北市政府教育局終身教育科
有關臺北市補習班是否登記合法立案，如何查詢？ 臺北市政府教育局終身教育科
公司行號是否可以設立短期補習班？ 臺北市政府教育局終身教育科
補習班的租賃契約應向哪個單位辦理公証? 臺北市政府教育局終身教育科
補習班的定義為何?是否都要主管機關核准才可以開班招生? 臺北市政府教育局終身教育科
補習班老師、主任或員工，可否兼任自家補習班股東？ 臺北市政府教育局終身教育科
如何辦理變更共同設立人？ 臺北市政府教育局終身教育科
請問用書面陳情補習班退費問題，以郵寄方式處理，陳情人何時收到回覆 ? 請問回覆方式是用電話或書面? 臺北市政府教育局終身教育科
補習班立案查詢及其建管、消防是否符合規定？ 臺北市政府教育局終身教育科
補習班遷址 臺北市政府教育局終身教育科
補習班是否須辦理營利事業登記及建物審查、公共安全檢查 臺北市政府教育局終身教育科
何謂短期補習班，可否設置課輔班（或俗稱的安親班），相關規定為何？ 臺北市政府教育局終身教育科
外籍教師管教不當應向何單位申訴?如何辦理? 臺北市政府教育局終身教育科
補習班招牌標示規定為何? 臺北市政府教育局終身教育科
有關補習班業者洽詢補習班交通車應如何申請? 臺北市政府教育局終身教育科
請問補習班各項變更相關表格(如變更班名切結書、申請補發立案證書切結書、更換設立代表人切結書、增加共同設立人切結書、廢止立案登記切結書、共同設立人名冊),如何查詢 ? 臺北市政府教育局終身教育科
英文補習班想增加科目改為文理補習班,請問應該如何申請變更? 臺北市政府教育局終身教育科
外籍人士可否設立補習班？如何辦理？ 臺北市政府教育局終身教育科
補習班增加班舍 臺北市政府教育局終身教育科
補習班名稱的規定? 臺北市政府教育局終身教育科
補習班聘僱外籍教師相關資格限制？ 臺北市政府教育局終身教育科
申請補發短期補習班立案證書，應備文件？ 臺北市政府教育局終身教育科
【青年留貸】出國攻讀碩、博士學位、專技證照之範圍為何？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
教育基金會免稅申請 臺北市政府教育局終身教育科
基金會處理何種事項時，要以重要事項標準召開董事會議，其召開方式及標準為何： 臺北市政府教育局終身教育科
董事會議一年至少要召開幾次? 臺北市政府教育局終身教育科
臺北市教育財團法人的會址一定要在臺北市嗎? 臺北市政府教育局終身教育科
教育財團法人可否成立附屬作業組織？申請流程為何？ 臺北市政府教育局終身教育科
創業補助計畫範疇 臺北市政府產業發展局工商服務科
創業補助計畫與創業貸款之差異 臺北市政府產業發展局工商服務科
創業補助申請、審查及撥款機制 臺北市政府產業發展局工商服務科
臺北市產業發展自治條例增訂創業補助之緣由 臺北市政府產業發展局工商服務科
「創業服務」是否有服務窗口？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
依「臺北市產業發展自治條例」申請「創業補助」之申請資格、申請期限、計畫期程及補助款編列原則、審查項目、申請撥付補助款為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
何時可以開始申請「創業補助」？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
「臺北市產業發展自治條例」問答集 臺北市政府產業發展局工商服務科
如有遇到結構安全、建築物漏水及水土保持等相關工程技術問題，市府是否有專業技術人員提供改善意見嗎？ 臺北市政府工務局採購管理科
學生證多功能使用之相關訊息應向哪個單位洽詢？可否簡單說明？ 臺北市政府教育局資訊教育科
製卡內容錯誤重製時學生是否需繳交費用？ 臺北市政府教育局資訊教育科
數位學生證之刷卡會不會有確實到校卻未刷卡，造成系統誤發簡訊的情形？ 臺北市政府教育局資訊教育科
數位學生證何時開始規劃、試辦及目前辦理情形如何？ 臺北市政府教育局資訊教育科
數位學生證中晶片之資料是否會造成學生資料外洩？ 臺北市政府教育局資訊教育科
數位學生證優缺點為何？ 臺北市政府教育局資訊教育科
簡訊發送廠商是否會有學生基本資料或家長資料？ 臺北市政府教育局資訊教育科
為何要實施學生上放學刷卡的機制？ 臺北市政府教育局資訊教育科
學生等待排隊上下學刷卡是否會造成上課延誤或下學延遲？ 臺北市政府教育局資訊教育科
換發數位學生證是否需要學生繳交任何費用？ 臺北市政府教育局資訊教育科
簡訊發送服務有那幾種？ 臺北市政府教育局資訊教育科
學生遺失數位學生證可否直接向捷運櫃檯辦理掛失？ 臺北市政府教育局資訊教育科
數位學生證掛失手續費由誰負擔？ 臺北市政府教育局資訊教育科
敬老悠遊卡上車不能刷怎麼辦？ 臺北市政府社會局老人福利科
敬老悠遊卡公車免費點數用完怎麼辦？ 臺北市政府社會局老人福利科
持敬老悠遊卡者已往生，家人要如何辦理註銷？ 臺北市政府社會局老人福利科
駕駛加班費每小時支給費額如何計算？ 臺北市政府人事處給與科
駕駛加班之加班費應如何支給？ 臺北市政府人事處給與科
本府各機關首長駕駛於勞基法第37條所定休假日(指紀念日、勞動節日及其他中央主管機關規定應放假之日)出勤時，工資及延長工時工資如何計給？ 臺北市政府人事處給與科
於捷運系統內遺失及找尋遺失物之相關處理方式？ 臺北大眾捷運股份有限公司
我已經有晶片學生悠遊卡，還需要購買新一代學生悠遊卡嗎？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
為什麼學生悠遊卡要改記名發行？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
如果搭乘公車刷記名學生悠遊卡發現扣款異常等情形該怎麼辦？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
原本設定的學生悠遊卡身分優惠效期到期後，若因升學、延後畢業等因素仍有學生身分，該如何繼續享有學生票價優惠？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
我已經有數位學生證或校園學生證悠遊卡，還需要購買新一代學生悠遊卡嗎？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
可以到哪裡查詢完成記名學生悠遊卡之身分優惠期限？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
我已經有押金制學生悠遊卡，還需要購買新一代學生悠遊卡嗎？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
新一代學生悠遊卡學生票價優惠效期到何時？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
新一代學生悠遊卡售價為多少？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
新一代學生悠遊卡如何享有學生票價優惠？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
可到哪裡購買新一代學生悠遊卡？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
什麼是新一代學生悠遊卡？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
申請學生悠遊卡記名服務需要哪些資料？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
我可以申請幾張記名學生悠遊卡？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
悠遊卡記名申請程序是否有調整？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
如果我的學生悠遊卡尚未完成記名及靠卡或為押金制悠遊卡在104 年10月31日後，會有影響嗎？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
證券櫃檯買賣中心推出的創櫃板，其申請的條件與資格為何? 臺北市政府產業發展局工商服務科
我的公司在別的縣市，請問能申請台北市政府推薦登錄創櫃板嗎? 臺北市政府產業發展局工商服務科
以土地為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
清算人係由法院選派或股東選任之律師或會計師擔任應否對其限制出境？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
欠稅被移送執行，若欠稅人無力一次繳納，能否辦理分期？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
接獲臺北、士林行政執行分署傳繳通知後，若對欠稅有疑問，應向何處查詢？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
公司郵寄申請查詢全國財產總歸戶應檢附之證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
債權人本人申請查調債務人全國財產、所得資料應檢附之證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
臺北市房屋稅稅率為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
持假扣押假處分裁定，可否向稅捐稽徵處申請查調債務人之財產、所得資料？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如何申請地方稅退稅手續？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
重溢繳退稅加計利息如何計算？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
已收到退稅公文為何還沒有收到支票？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
我申請退稅，為何收到抵稅通知書，沒有收到退稅支票？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
支票上之平行線或禁止背書轉讓註記可否取消？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
支票抬頭有誤應如何更正？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
退稅支票受款人已死亡，應如何辦理更正支票抬頭？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
退稅支票若逾期該如何處理？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
退稅支票如何兌領？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
我想了解最近辦理房屋稅、地價稅和使用牌照稅退稅的情形，可以向哪裡詢問？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
我有1張5年前因稅捐處計算錯誤或適用法令錯誤而溢繳稅款的地方稅稅單，聽說稅捐稽徵法第28條已修正，得自繳納之日起15年內申請退還，我應該如何申請退稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
道路用地可否提供作為擔保品？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
兄弟姊妹死亡，其他兄弟姐妹可否向稅捐稽徵處申請查調其財產、所得資料？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
在便利商店繳納稅款之期間？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
債權人為大廈管理委員會，可否向稅捐稽徵處申請查調債務人之財產、所得資料？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
〔污染防治監測及監督〕對於臺北市垃圾焚化廠排放之廢氣、廢水，相關單位應如何監督? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔一般〕北投焚化廠主要工作是什麼? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔一般〕北投焚化廠處理何種類型廢棄物? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔一般〕參觀焚化廠要如何申請? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔廢棄物代處理申請〕處理一般廢棄物及一般事業廢棄物的費用如何計算? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔污染防治監測及監督〕北投焚化廠所排放之廢氣、廢水，如何監測? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔垃圾焚化處理技術〕北投焚化廠廢氣處理設備為何? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔垃圾焚化處理技術〕北投焚化廠如何控制戴奧辛排放? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔垃圾焚化處理技術〕北投焚化廠之飛灰如何處理? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔垃圾焚化處理技術〕北投焚化廠之廢水如何處理? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔垃圾焚化處理技術〕北投焚化廠如何管制空污排放? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔回饋設施〕請問游泳池各場次開放時間為何? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔回饋設施〕可免費使用對象有哪些? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔回饋設施〕小朋友(兒童)如果沒有身分證該如何辦理入場? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
〔回饋設施〕戶口名簿或戶籍謄本為何不能使用影本? 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
機電設計>台北捷運高運量號誌系統之行控中心是否可監控文湖線中運量捷運之號誌系統？ 臺北市政府捷運工程局
安全衛生工作守則徵詢勞工代表同意書之格式？ 臺北市勞動檢查處
安全衛生工作守則報備之法令規定、罰則為何？ 臺北市勞動檢查處
安全衛生工作守則訂定內容為何？ 臺北市勞動檢查處
事業單位僱用勞工多少人以上才需要制定安全衛生工作守則？ 臺北市勞動檢查處
營造業所承攬之工程分別位於不同檢查機構轄區，其安全衛生工作守則應如何報備？ 臺北市勞動檢查處
安全衛生工作守則報備流程為何？ 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生法上路施行後，適用各業未來如何執行？ 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生法擴大適用後與其他相關法律是否競合？ 臺北市勞動檢查處
請問公務人員適用職業安全衛生法嗎？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
請問僱用勞工人數5人以下之事業適用職業安全衛生法嗎？ 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生法新增適用事業之事業單位，其職業安全衛生組織應如何設置？ 臺北市勞動檢查處
若作業性質屬於重複性作業，雇主該有何因應措施？有什麼罰則？ 臺北市勞動檢查處
若作業需要輪班、夜間工作、長時間工作，雇主該有何因應措施？有什麼罰則？ 臺北市勞動檢查處
勞工如因過勞致死，是否可依職業安全衛生法課予雇主刑責？ 臺北市勞動檢查處
若於執行職務時，有因他人行為而遭受身體或精神上不法侵害的情況，雇主該有何因應措施？有什麼罰則？ 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生法對在颱風天外勤工作之勞工(例如餐飲外送服務)有何規範？ 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生法中有關勞工代表之身分及產生方式為何？ 臺北市勞動檢查處
未來派遣勞工是否也適用職業安全衛生法規定？ 臺北市勞動檢查處
勞動場所如發生職業災害，事業單位通報要件為何?如何通報? 臺北市勞動檢查處
勞工於上下班途中發生交通事故需住院治療，是否應依規定通報勞動檢查機構？是否可請領職災保險給付或請公傷假？ 臺北市勞動檢查處
自營作業者同夥如因作業受傷而死亡，是否為職業安全衛生法所稱之職業災害，應否依規定通報？ 臺北市勞動檢查處
雇主應如何對勞工實施教育訓練？ 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生教育訓練可至哪裡受訓？ 臺北市勞動檢查處
教育訓練教材如何下載? 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生法施行前領有勞工安全衛生教育訓練結業證書，因部分職類名稱修正後，其資格是否受影響？ 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生法修正施行後，安全衛生工作守則是否應重新報備？ 臺北市勞動檢查處
新適用職業安全衛生法之行業，如何報備工作守則? 臺北市勞動檢查處
「職業安全衛生法」施行後，建築物內之升降機要向誰申請檢查？ 臺北市勞動檢查處
請問「職業安全衛生法」施行後，前已取得檢查合格證之升降機如何管理？ 臺北市勞動檢查處
請問之前已取得勞動檢查機構核發之升降機型式合格廠商，能否在營建體系被承認採用？ 臺北市勞動檢查處
何謂營建用升降機，積載荷重多少以上列為危險性機械，需經檢查合格方得使用？ 臺北市勞動檢查處
請問敷設於建築物之升降機依建築法檢查管理後，有關升降機之使用安全，是否一併改由主管建築機關負責？ 臺北市勞動檢查處
保全業駐點勞工5人以下，需要設置急救人員嗎? 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生法第22條規定「事業單位勞工人數在50人以上者，應僱用或特約醫護人員」規定，事業單位如何設置? 臺北市勞動檢查處
雇主對在家工作者，是否也需等同廠場提供相同程度的保護？ 臺北市勞動檢查處
事業單位僱用勞工是否應辦理體格檢查？費用應由誰負擔？ 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生人員與健康服務醫護人員，可否相互兼任? 臺北市勞動檢查處
持分共有房屋，其自住房屋戶數如何認定? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
自住房屋是否須每年重新申請適用自住房屋稅率? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
職業安全衛生法第6條第2項第3款之「執行職務因他人行為遭受身體或精神不法侵害之預防」規定為何？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
本處水費到便利超商繳納方式? 臺北自來水事業處業務科
地熱谷為何不再開放遊客煮蛋? 臺北自來水事業處陽明營業分處
「臺北市中小企業融資貸款」只能申請一次嗎？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
公司合併、轉讓、改組時，勞工如遭資遣其相關勞動權益及協助管道 臺北市政府勞動局勞動基準科
事業單位如欲辦理勞工優惠退休或裁員資遣，其退休金或資遣費可否自勞工退休準備金支應 臺北市政府勞動局勞資關係科
復康巴士各障別等級訂車時間為何？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
食用後或燉湯後剩下的骨頭，該怎麼分類？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
家中的貓砂是木屑做的木屑砂，可以回收嗎？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
警察機關如何協助辦理急難紓困方案作業程序 臺北市政府警察局
透過網路辦理過戶申請，「自然人憑證」或「工商憑證」驗證操作畫面如果沒有反應，該如何處理？ 臺北自來水事業處業務科
環境保護局山水綠生態公園主要設施？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
依「臺北市產業發展自治條例」申請「創業補助」之申請資格、申請期限、補助經費為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
北投區復興公園、泉源公園及硫磺谷溫泉泡腳池開放時間 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問什麼是成人教育班? 臺北市政府教育局終身教育科
臺北市政府推行繁體字正名為正體字政策 臺北市政府教育局終身教育科
各社區大學地址與電話? 臺北市政府教育局終身教育科
請問如果要到迪化污水處理廠參訪學習，可否代為安排，並且發給環境教育（小時）證明，要如何申請？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
請問哪些行業適用職安法 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
請問志工適用職業安全衛生法嗎？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
請問建教合作生適用職業安全衛生法嗎？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
請問未投保勞工保險之員工適用職安法嗎？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
請問職安法中所稱的工作者包含哪些人？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
請問小公司(5人以下)也適用職安法嗎？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
新納入適用職業安全衛生法後，事業單位要做什麼事情？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
員工得否拒絕接受健康檢查？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
健康檢查結果如發現勞工有異常情形時，應如何處理？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
請問公司僱用員工達幾人以上需要設置醫護人員？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
請問公司應如何設置急救人員？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
為何職安法將機械設備管制範圍擴大，對製造者、輸入者、供應者或雇主都課予義務？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
雇主或勞工如於執行工作時發現有產生危險之虞，應如何處理？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
如勞工發現有立即發生危險之虞而自行停止作業，導致雇主之損失，雇主得否據此對勞動進行不利之處分？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
發生何種程度之職業災害應予通報？有何相關規定？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
雇主應如何對員工從事教育訓練？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
員工一定要參加雇主所安排之教育訓練嗎？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
如工作者發現疑似罹患職業病、身體或精神遭受侵害時，應向誰反應？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
什麼是精密作業？若從事精密作業，雇主該有何因應措施？有什麼罰則？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
如何分辨作業場所是否屬於噪音環境？雇主該有何因應措施？有什麼罰則？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
若於執行職務時遭受霸凌，雇主該有何因應措施？有什麼罰則？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
職安法對在颱風天外勤工作之勞工(例如餐飲外送服務)有何規範？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
商業登記有哪些申辦項目可以傳真申請？如何辦理？ 臺北市商業處
商業登記智慧型表單如何操作使用？ 臺北市商業處
線上銀行轉帳或超商繳納公司登記規費如何辦理？ 臺北市商業處
線上銀行轉帳或超商繳納商業登記規費如何辦理？ 臺北市商業處
商業登記哪些案件可請商業處代轉國稅局申辦稅籍登記？如何辦理？ 臺北市商業處
公司登記哪些案件可請商業處代轉國稅局申辦稅籍登記？如何辦理？ 臺北市商業處
工廠管理輔導法第33條與第34條有何差異？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
經取得補辦臨時工廠登記之工廠於輔導期間屆滿後，未能依法取得工廠登記或取得土地與建築物合法使用者，如何處理？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
補辦臨時工廠登記有何好處？與一般登記工廠是否相同？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
何時開始申請補辦臨時工廠登記？規定為何？補辦登記之後，是否即被政府列管，而經常受到稽查?亦或補辦臨時登記核准後即就地合法？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
我發現有YouBike騎士有不當使用情形，我要如何通報？ 臺北市政府交通局
路面積淹水查報之權責單位。 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
網路市民如何修改個人資料？ 臺北市政府資訊局
如何查閱臺北市政府各機關之政府出版品？哪裡可以借閱或購買政府出版品？ 臺北市政府研究發展考核委員會
發現仿冒品、盜版品該向哪個單位檢舉？ 臺北市政府警察局刑事警察大隊
在網路上遭人誹謗或張貼訊息公然侮辱等情事，該如何處置? 臺北市政府警察局刑事警察大隊
接到詐騙電話，該怎麼辦？ 臺北市政府警察局刑事警察大隊
遺失身分證，需向警察局報案嗎？ 臺北市政府警察局刑事警察大隊
參加臺北市營業場所衛生優良自主管理分級認證有何好處？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
要如何報名臺北市營業場所衛生優良自主管理分級認證？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
臺北市營業場所衛生優良自主管理分級認證評核哪些項目？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
臺北市衛生優良自主管理通過認證後期限是多久有效？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
老闆開設許多分店，只需要請一個衛生管理人員管理全部的營業場所衛生，就可以了嗎? 臺北市政府衛生局疾病管制科
若臺北市衛生優良自主管理認證標章毀損或遺失該怎麼處理？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
未登記工廠定義為何？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
第二類及第三類外國人「定期健康檢查」後，後續處理流程為何？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
第二類及第三類外國人「定期健康檢查」如發現有不合格項目，應如何處置？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
不動產經紀業及經紀人員應該遵守那些義務與責任？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
請問勞工如有加班費或假日工資疑義，應透過何種管道諮詢或申訴？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
事業單位或勞工朋友對加班費或假日工資計算如有疑義，有無相關管道可協助計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問線上試算或勞動精算師APP之計算依據為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
不動產仲介業報酬有何規範？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
地政士得執行那些業務？ 臺北市政府地政局測繪科
市府地政士諮詢服務台時間與方式﹖ 臺北市政府地政局測繪科
雇主欲申請「頭家寶障—訓用留」補助金需要具備什麼條件？ 臺北市勞動力重建運用處
申請「頭家寶障—訓用留」實施計畫補助金應備什麼文件？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主何時可以提出補助金申請？ 臺北市勞動力重建運用處
如何查詢登記有案之地政士？ 臺北市政府地政局測繪科
「水電麻吉貼心聯合服務」辦理機關及代收案件項目有那些? 臺北自來水事業處業務科
停車場經營登記申請案 臺北市停車管理工程處
臺北市社區大學報名方式應如何洽詢？ 臺北市政府教育局終身教育科
臨時工作津貼 臺北市就業服務處
我要如何查詢新舊門牌的地址？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
衛福部社家署育有未滿2歲兒童育兒津貼與臺北市育兒津貼可否併領？ 臺北市政府社會局婦女福利及兒童托育科
人行道更新如何選擇？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
健身房常見消費爭議 臺北市政府體育局
市地重劃後抵費地出售或處分所得盈餘款，是否會還給土地所有權人？ 臺北市政府地政局土地開發科
如有發現區段徵收開發區公共工程施工品質不良或有危害交通、公共安全、居住安寧等情形，應如何反映？ 臺北市政府地政局土地開發科
臺北市市地重劃之抵費地，如何處理？ 臺北市政府地政局土地開發科
重劃負擔總費用證明書如何辦理補發或更名？ 臺北市政府地政局土地開發科
【國小轉學】子女已分別就讀不同學校，日後是否可申請轉學就讀同一學校，方便照顧及接送? 臺北市政府教育局國小教育科
臺北市哪些國中有附設補校，報名辦理方式為何?需準備哪些文件? 臺北市政府教育局中等教育科
孩子由祖父母撫養，但無房屋所有權狀，請問是否符合國中入學資格？父母其中一人仍需同戶口？ 臺北市政府教育局中等教育科
本市市民居住在共同學區的入學新生何時可以選擇學校？如果是外縣市畢業學生，請問應該何時直接到校報到？ 臺北市政府教育局中等教育科
戶籍在本市之外縣市畢業生請問何時會收到入學通知單？ 臺北市政府教育局中等教育科
國中新設立的里鄰何時能知道學區 ? 臺北市政府教育局中等教育科
若是住在公家宿舍、眷村宿舍等，無法取得建物權狀者，可否適用優先分發入學條件？ 臺北市政府教育局中等教育科
僑生回國是否可入國中？ 臺北市政府教育局中等教育科
本市行政區域里界調整後，今年國中學區是否會變動？ 臺北市政府教育局中等教育科
何謂「公證之房屋租賃證明」? 臺北市政府教育局中等教育科
所謂「居住事實」? 臺北市政府教育局中等教育科
【國中】在新生報到日之後設籍者，應如何辦理「入學手續」？ 臺北市政府教育局中等教育科
設籍於本市之外縣市（含國外）國小應屆畢業生，應如何辦理入學？ 臺北市政府教育局中等教育科
個案:請問如果住台北市租屋已久,但房東一直不同意辦理獨立戶口,現在孩子要進入國中就讀該如何處理才好? 臺北市政府教育局中等教育科
【戶籍】國中學區遷移是否有時間限制? 臺北市政府教育局中等教育科
【戶籍】國中入學，如果沒有門牌或是未報戶籍者？如何入學？ 臺北市政府教育局中等教育科
台灣智慧光網公司告知光纖纜線將拉進社區(大樓)，是否屬實？ 臺北市政府資訊局
申辦市民光纖有什麼優惠方案呢？ 臺北市政府資訊局
臺北花卉批發市場(俗稱台北花市)位置、營業時間、聯絡電話? 臺北市市場處批發市場科
臺北花卉批發市場(俗稱台北花市)場地配置情形? 臺北市市場處批發市場科
如何搭乘大眾運輸工具抵達臺北花卉批發市場(俗稱台北花市) ? 臺北市市場處批發市場科
臺北市私立幼兒園是否合格立案如何查詢？ 臺北市政府教育局學前教育科
符合其他公費就學補助或學費減免優待者，是否可以再申請高級中等學校免學費方案之補助？ 臺北市政府教育局中等教育科
高中職免學費方案學生申請補助之條件中，有關家戶年所得，是如何採計？ 臺北市政府教育局中等教育科
高中職免學費方案實施後，若有私立高中職（不含五專前三年）非依照主管教育行政機關訂定之收費標準表收費，符合補助條件之學生每學期實際補助學費額度如何計算？ 臺北市政府教育局中等教育科
高職免學費方案實施後，每位學生每學期可獲得政府補助多少學費？ 臺北市政府教育局中等教育科
私立高級中等學校學生學雜費補助，何時提出申請？ 臺北市政府教育局中等教育科
103學年度起逐年實施高職全面免學費，高中家庭年所得148萬元以下免學費，每位學生每學期實際是否還要繳交什麼費用？ 臺北市政府教育局中等教育科
市區道路使用費之徵收主管機關為何？實際辦理徵收機關為何？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
市區道路使用費有何減徵規定？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
臺北青年職涯發展中心 臺北市就業服務處
「工廠管理輔導法」修法背景及進度？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
請問內湖白石湖要如何前往？ 臺北市政府工務局大地工程處
請問白石湖地區有哪些推薦參觀的景點？ 臺北市政府工務局大地工程處
請問在哪裡可以找到白石湖地區相關介紹？ 臺北市政府工務局大地工程處
出生辦理登記時，將稱謂登記錯誤，應如何辦理更正？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
名字錯了怎麼辦？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
出生日期錯了怎麼辦？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
出生地(出生別)錯了怎麼辦？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
請問什麼是自來水承裝商展延？應如何辦理？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如何申請菁山苗圃園區導覽？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
民眾如何申請刪除去氧核醣核酸(DNA)樣本及紀錄? 臺北市政府警察局刑事鑑識中心
生肉、生內臟、生菜葉都是生食，為什麼屬於「養豬廚餘」？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
過期食品、鹽、調味料或油品可以回收嗎？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
請問如何評估自來水管線改善的成效？ 臺北自來水事業處供水科
請問近年臺北地區自來水管線改善措施及進度為何？ 臺北自來水事業處供水科
請問北水處不銹鋼管材質為何?是否符合國家標準? 臺北自來水事業處供水科
請問臺北地區目前漏水率如何？又有何改善措施。 臺北自來水事業處供水科
新式戶口名簿啟用，舊式戶口名簿還可以使用嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
新式戶口名簿如何取代戶籍謄本？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
新式戶口名簿有哪4種版本？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
身障朋友如何上陽明山？ 臺北市公共運輸處大眾運輸科
國外投資者是否可以依「臺北市產業發展自治條例」提出相關獎勵與補助申請？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
生理假請假規定？若雇主要求員工請生理假時需提出證明，若無法提出時，雇主是否可要求請其他假別？ 臺北市政府勞動局就業安全科
「醫療保健服務業」是否適用勞基準法第84條之1規定? 臺北市政府勞動局勞動基準科
「農民團體」是否適用勞基準法? 何時開始適用？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
「未分類社會服務業中之大廈管理委員會」是否適用勞動基準法？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
「私立各級學校編制外之工作者(不包括僅從事教學工作之教師)」 臺北市政府勞動局勞動基準科
低收入戶及中低收入專用垃圾袋補助金額？按戶還是按人計算？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問天文館是否設有哺集乳室？ 臺北市立天文科學教育館
保護令的種類及聲請？ 臺北市政府警察局婦幼警察隊
請問瓦斯計量表使用多久須更換？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
召開社區治安會議之目的、機關之作為與民眾如何參加？ 臺北市政府警察局犯罪預防科
雇主一定要設置出勤紀錄嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
何謂工廠？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
何種工廠需辦理工廠登記？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
如何租用中山堂廣場？ 臺北市中山堂管理所
如何租用臺北市中山堂光復廳？ 臺北市中山堂管理所
中山堂售票節目，如何購票？ 臺北市中山堂管理所
請問臺北市中山堂中正廳有多少座位？ 臺北市中山堂管理所
請問中山堂場地租借費用？ 臺北市中山堂管理所
如何查詢中山堂中正廳、光復廳、廣場檔期？ 臺北市中山堂管理所
如何租用中山堂中正廳？ 臺北市中山堂管理所
請問臺北市中山堂餐飲服務時間及洽詢電話？ 臺北市中山堂管理所
本市私有道路土地或巷道何時辦理徵收？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
世界各國地區平均水費負擔概況如何？ 臺北自來水事業處財務科
如何進行線上辦證 臺北市立圖書館
代為標售所得價金如何處理？標脫土地之權利人何時得申請發給土地價金？金額如何計算？有無申請期限？ 臺北市政府地政局土地登記科
代為標售之土地，如未能完成標售，會如何處理？權利人得否申請發給土地價金？ 臺北市政府地政局土地登記科
權利人依規定申請發給土地價金者，應檢附何種文件？ 臺北市政府地政局土地登記科
直轄市、縣（市）政府受理發給地籍清理土地價金申請案件，可否至地政事務所申請收件？經審查如需補正，補正期限多長？ 臺北市政府地政局土地登記科
支線列車因班距較長，可否妥適安排與正線列車銜接以利轉乘？ 臺北大眾捷運股份有限公司
攜帶自行車搭捷運相關訊息 臺北大眾捷運股份有限公司
我在哪邊可以查詢到臺北市政府所有App的功能介紹? 臺北市政府資訊局
長者預防走失手鍊訓練課程辦理的單位有哪些? 臺北市政府社會局老人福利科
華碩雲端股份有限公司所提供的企業雲服務的服務內容? 臺北市政府資訊局
市民雲與華碩電腦提供的ASUS WebStorage有何不同? 臺北市政府資訊局
市民雲若儲存空間額滿該怎麼辦? 臺北市政府資訊局
如何才能使用市民雲服務?申請方式? 臺北市政府資訊局
市民雲服務內容? 臺北市政府資訊局
雙十國慶月 臺北市民獨享雙好禮的活動中，針對已開通市民雲用戶有何優惠？ 臺北市政府資訊局
雙十國慶月 臺北市民獨享雙好禮的活動時間、活動辦法？ 臺北市政府資訊局
若要幫長輩做指紋捺印，該怎麼辦？ 臺北市政府衛生局長期照護科
該怎麼保障失智個案的財產？ 臺北市政府衛生局長期照護科
失智個案可以辦理殘障手冊嗎？ 臺北市政府衛生局長期照護科
有適合失智個案的課程活動嗎？ 臺北市政府衛生局長期照護科
失智症關懷專線是什麼？ 臺北市政府衛生局長期照護科
失智症個案若還能開車或騎機車，是否盡可能保有此能力？ 臺北市政府衛生局長期照護科
照顧失智個案很累，能有什麼方法可以幫助我？ 臺北市政府衛生局長期照護科
如何申請免費的電子戶籍謄本？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
參觀山水綠生態公園如何辦理？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
環境保護局山水綠生態公園交通問題？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
環境保護局山水綠生態公園及福德坑環保復育園區開放時間？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
什麼是防火巷，其意義及法令依據為何？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
河濱公園內自行車道有違規行為權管單位為何？	 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
地方稅網路申報作業系統使用上如有疑問之洽詢電話 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
全國地方稅網路申辦案件進度查詢、當期稅單補發、課稅明細申請等電話語音服務（付費語音專線：02-2745-5880） 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
如何申請英文戶籍謄本？申請英文謄本工本費？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
如何申請地方稅無違章欠稅證明? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
置箱是否有電滋波? 臺北市政府資訊局
請問Taifo的0809-080-081這支客服專線是否為免付費電話呢？ 臺北市政府資訊局
目前北市有幾條共乘計程車路線？由誰經營？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
「士林-陽明山」計程車共乘如何搭乘？共乘營業時間? 臺北市公共運輸處一般運輸科
「士林-陽明山」計程車共乘人數？最長等候時間？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
如有「士林-陽明山」計程車共乘營運及服務問題應如何反映洽詢？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
外國人沒有手機，怎麼註冊使用YouBike。 臺北市政府交通局
計程車駕駛人健康檢查如何辦理?有何資格限制? 臺北市公共運輸處一般運輸科
本地位處縣市交界，時有外縣市民眾攜帶垃圾棄置於本地，請說明外縣市民眾在本市投遞垃圾，是否亦應使用專用垃圾袋？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
已使用專用垃圾袋盛裝之垃圾包，可否置於其他塑膠袋、紙箱或其他容器中交給環保局垃圾車清理？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
機關、學校內原使用垃圾子車裝置垃圾，垃圾費隨袋徵收後應如何因應？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
無法配合環保局垃圾收運時間之民眾，應如何處理垃圾？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
大樓、公寓委託專人收垃圾，垃圾費隨袋徵收後會不會有影響？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
環保局對未使用專用垃圾袋者，將以何種方式處理？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
隨袋徵收後，可能有部分市民為逃避付費而亂丟垃圾，環保局將如何防止？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
垃圾費隨袋徵收後，如住家門口、庭院或土地遭不法市民亂丟垃圾，該由誰清理？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
學校、機關等因使用垃圾袋數量較為龐大，可否向環保局大批採購，有無打折優惠？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
廠商販售專用垃圾袋售價可否自由調整？市民採購大批專用垃圾袋後，可否自行販售給其他人？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
租用公車 臺北市公共運輸處大眾運輸科
樹葉、花材、茶葉殘渣、咖啡殘渣、甘蔗渣、中藥殘渣並不是廚餘，可以回收嗎？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
如果不小心把所有廚餘都混在一起，到底該歸類為養豬廚餘還是堆肥(非養豬)廚餘？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
有關住宅用火災警報器補助安裝相關資訊？ 臺北市政府消防局
勞工若因工作關係感染狂犬病，是否為職業災害？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工若於上下班必經途中或出差時為動物咬傷感染狂犬病，是否屬職業災害？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工感染狂犬病之職業災害醫療期間，勞動權益保障為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工非因工作關係感染狂犬病，勞動權益保障為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工未被衛生主管機關要求隔離，惟被雇主要求勞工自行居家隔離者，雇主是否應給付工資？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工家中如有感染狂犬病之家庭成員需人照顧，如何請假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工感染狂犬病應如何申請勞工保險相關給付？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工如於工作場所發生被狗(或其他寵物)咬傷，而染上法定傳染病(狂犬病)，結果死亡，雇主要如何辦理？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
勞工如於勞動場所發生被狗(或其他寵物)咬傷，是否為職業災害，雇主須如何辦理？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
勞動教育經費補助課程範圍？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
針對各項廢棄物與環境污染行為的檢舉，市民需檢具證據資料為何?若透過1999反映或檢舉，是否亦可獲得獎金發放? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
花博農特產品展檔期活動? 臺北市政府產業發展局農業發展科
如果對於居家植物/果蔬栽培、病蟲害及肥培管理等相關問題有疑問，哪裡有提供諮詢服務呢？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
檢舉獎金的規定為何？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
廢日光燈管或廢玻璃容器如何回收？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
針對各項廢棄物與環境污染行為的檢舉，市民需檢具證據資料為何? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
大陸人士應如何申請工作證? 臺北市勞動力重建運用處
消費爭議申訴案件處理流程？ 臺北市政府法務局
網路購物匯款注意事項 臺北市政府法務局
如何避免網路購物被詐騙而無法收到貨品之風險？ 臺北市政府法務局
消費者向本府消費者服務中心申訴之方法？ 臺北市政府法務局
消費爭議申訴管轄權之認定？換言之，如何判斷哪些地方的消費者服務中心有管轄權限？ 臺北市政府法務局
消費者與企業經營者因商品或服務發生消費爭議時，得向何機關或單位申訴？ 臺北市政府法務局
消費者如有消費爭議問題欲諮詢時，得撥打電話至何處詢問？ 臺北市政府法務局
消費者保護法關於7日內得退回商品或以書面通知企業經營者解除契約之規定，是否適用於所有買賣類型？ 臺北市政府法務局
向銀行購買連動債券產生爭議時，是否有消費者保護法之適用？ 臺北市政府法務局
得受消費者保護法保護的對象範圍為何，亦即消費者保護法所指之「消費者」為何？是否只要因買賣契約產生爭議即有消費者保護法之適用？ 臺北市政府法務局
有關消費者保護法第19條規定之7日猶豫期間應如何計算？ 臺北市政府法務局
消費者保護法當中所稱之「企業經營者」就何所指？ 臺北市政府法務局
消費退換貨有無次數規定？ 臺北市政府法務局
通訊地址填列「郵政信箱」，訴願決定書寄送方式為何？ 臺北市政府法務局
可否補充訴願理由？ 臺北市政府法務局
如何查詢訴願案件辦理進度? 臺北市政府法務局
什麼是訴願? 臺北市政府法務局
訴願程序進行相關問題 臺北市政府法務局
我可以訴願嗎? 臺北市政府法務局
如何申請閱卷？ 臺北市政府法務局
陳述意見、言詞辯論相關問題 臺北市政府法務局
提起訴願後，原行政處分是否即停止執行? 臺北市政府法務局
如何提起訴願? 臺北市政府法務局
不服訴願決定怎麼辦? 臺北市政府法務局
辦理訴願案的期限 臺北市政府法務局
訴願決定的種類 臺北市政府法務局
不被受理的訴願事件 臺北市政府法務局
什麼是利害關係人? 臺北市政府法務局
什麼是行政處分? 臺北市政府法務局
有關人民提起訴願相關流程過程？ 臺北市政府法務局
提起行政爭訟案件之流程為何？ 臺北市政府法務局
天文館收費標準? 臺北市立天文科學教育館
汛期已至，將逢梅雨或颱風季節，會有豪大雨發生，希望相關單位全面檢視臺北市全區抽水站是否運作正常 臺北市政府工務局水利工程處抽水站管理一科
臺北市各戶政便民工作站的地址、服務時間及各洽辦什麼相關業務? 臺北市政府民政局戶籍行政科
調解成立或不成立時，可否向機關或申訴會要求退還調解費用？ 臺北市政府法務局
提出採購申訴或申請履約爭議調解是否必須以書面為之？申請書格式為何？ 臺北市政府法務局
申請履約爭議調解，機關可否不同意參加？調解結果是否對機關有強制效力？如果調解不成立，廠商還能如何處理？ 臺北市政府法務局
申訴會之委員組成為何，是否會袒護機關？ 臺北市政府法務局
要到哪裡才能看到申訴會的相關資訊？ 臺北市政府法務局
申請調解是否須付費？其收費標準為何？廠商如果繳費後，未得到滿意之答案，其費用可否退回？ 臺北市政府法務局
提起採購申訴與申請履約爭議調解之區別何在? 臺北市政府法務局
何謂「公法人」？ 臺北市政府法務局
如果已經匯款給賣家，卻沒有收到得標的商品怎麼辦？ 臺北市政府法務局
如何防止網路購物造成個資外洩及轉帳詐騙？ 臺北市政府法務局
被自己養的狗貓咬傷怎麼辦，會感染狂犬病嗎? 臺北市動物保護處防疫檢驗組
被疑似狂犬病動物咬傷後的免疫治療程序為何？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
被不明野生動物或他人養的狗貓咬傷怎麼辦？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
看到不尋常的野生動物怎麼辦？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
狂犬病疫情爆發時，寵物該怎麼辦？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
臺灣真的會出現狗貓的狂犬病病例嗎？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
狂犬病如何在動物之間傳遞？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
人被疑似罹患狂犬病的動物咬到，就一定會發病死亡嗎？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
狂犬病是從狗傳染的嗎？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
目前施打人用狂犬病疫苗的條件為何? 臺北市動物保護處防疫檢驗組
臺北市有那些地方可施打人用狂犬病疫苗? 臺北市動物保護處防疫檢驗組
我已接受完整的狂犬病疫苗「抓咬傷前預防接種（3劑）」，在疫區遭受動物咬傷，還需要再接種疫苗嗎？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
哪些情況可考慮施打狂犬病抓咬傷前之預防接種？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
狂犬病有什麼症狀？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
狂犬病的潛伏期有多長？死亡率有多高？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
狂犬病病毒如何侵犯人體？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問狂犬病會人傳人嗎? 臺北市動物保護處防疫檢驗組
什麼是「設置或管理」有欠缺？ 臺北市政府法務局
公共設施侵害責任是不是以故意或過失為要件？ 臺北市政府法務局
被害人死亡，請求權人可以請求什麼賠償？ 臺北市政府法務局
被害人受傷，請求權人可以請求什麼賠償？ 臺北市政府法務局
被害人受有財產上的損害，請求權人可以請求什麼賠償？ 臺北市政府法務局
國家賠償案件有無協議金額計算基準？ 臺北市政府法務局
什麼是「求償權」？ 臺北市政府法務局
求償權行使的對象是誰？ 臺北市政府法務局
求償權的請求時效期間如何計算？ 臺北市政府法務局
國家賠償的方法是什麼？ 臺北市政府法務局
國家賠償的經費來源如何？ 臺北市政府法務局
請求權人可否不經先行協議，直接向法院提起訴訟？ 臺北市政府法務局
請求權人請求協議時，須提出那些文件？ 臺北市政府法務局
請求權人能否委託代理人請求協議？又代理人有無人數上的限制？ 臺北市政府法務局
協議期日、協議處所由誰指定？可否更改？ 臺北市政府法務局
倘若賠償義務機關對於請求權人的請求置之不理，請求權人應如何處理？ 臺北市政府法務局
臺北市政府各機關處理國家賠償事件之依據為何？ 臺北市政府法務局
臺北市政府處理國家賠償事件之幕僚機關為何？ 臺北市政府法務局
賠償義務機關認為應當賠償之金額，超過該機關可以逕行決定的權限時，應如何處理？ 臺北市政府法務局
協議成立時，該協議書可不可以作為強制執行的名義？ 臺北市政府法務局
拒絕賠償的情形有那些？ 臺北市政府法務局
協議不成立時，應如何處理？ 臺北市政府法務局
請求權人什麼情況下，可以提起國家賠償訴訟？ 臺北市政府法務局
請求權人已依行政訴訟法規定，合併請求損害賠償，可不可以再起訴請求國家賠償？ 臺北市政府法務局
請求權人已支付醫藥費、喪葬費，可不可以請求賠償義務機關先行墊付？ 臺北市政府法務局
賠償義務機關暫先支付醫療費或喪葬費，什麼情形下，可以扣除或請求返還？ 臺北市政府法務局
國賠問題應向誰詢問？ 臺北市政府法務局
國賠申請書格式為何？ 臺北市政府法務局
國賠應向誰提起？ 臺北市政府法務局
有關浴室業、游泳池業之新規定，業者應每個月自行取浴池或游泳池水送檢1次，那要送到哪裡去檢驗呢? 臺北市政府衛生局疾病管制科
從業人員應多久健康檢查1次?應檢查的項目又包含哪些? 臺北市政府衛生局疾病管制科
有關營業場所中央空調冷卻水塔設備，應多久清洗消毒1次呢? 臺北市政府衛生局疾病管制科
如果浴池及游泳池水質經稽查人員抽驗不合格時，會罰多少錢？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
游泳業營業場所應於什麼情況，需報請衛生局備查? 臺北市政府衛生局疾病管制科
有關浴池及游泳池水質酸鹼值及餘氯多久要檢測1次？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
有關經營浴池及游泳池業者，未依規定自行汲水送驗時，會有罰則嗎？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
什麼是國家賠償？ 臺北市政府法務局
為什麼要制定國家賠償法？ 臺北市政府法務局
國家賠償法自何時開始適用？ 臺北市政府法務局
在何種情形下可以請求國家賠償？ 臺北市政府法務局
如何申請國家賠償 臺北市政府法務局
國家賠償法與民法的關係如何？ 臺北市政府法務局
國家賠償法和特別法的關係如何？ 臺北市政府法務局
國家賠償法與民事訴訟法的關係如何？ 臺北市政府法務局
賠償義務機關如何認定？有爭議時應如何解決？ 臺北市政府法務局
公法人可不可以做為國家賠償請求的對象？ 臺北市政府法務局
什麼是受委託行使公權力的「團體」或「個人」？ 臺北市政府法務局
誰是國家賠償的請求權人？ 臺北市政府法務局
大陸地區人民可不可以請求國家賠償？ 臺北市政府法務局
外國人可不可以請求國家賠償？ 臺北市政府法務局
公務員的侵害責任要件有那些？ 臺北市政府法務局
什麼是「公務員」？ 臺北市政府法務局
什麼是「執行職務」？ 臺北市政府法務局
什麼是「怠於執行職務」？ 臺北市政府法務局
什麼是「行使公權力」？ 臺北市政府法務局
什麼是「故意」？什麼是「過失」？ 臺北市政府法務局
什麼是「不法」？ 臺北市政府法務局
什麼是「自由」？什麼是「權利」？ 臺北市政府法務局
什麼是「相當因果關係」？ 臺北市政府法務局
公共設施的侵害要件有那些？ 臺北市政府法務局
什麼是「公共設施」？ 臺北市政府法務局
「私有」的公共設施有沒有本法的適用？ 臺北市政府法務局
公共設施是否需為供公共使用為目的？ 臺北市政府法務局
有關102年7月15日起搭乘公車乘客繫安全帶相關事宜為何? 臺北市公共運輸處業務稽查科
如非一般市區道路（山區）或一般市區道路有疑似神經症狀動物屍體，如發現死前有神經症狀之野生動物屍體需送檢查驗，要進行環境消毒，請洽何單位處理？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問犬貓狂犬病臨床症狀？傳染途徑？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問本市平地里區是否辦理免費狂犬病預防注射？平地地區民眾是否能攜帶犬貓到山區施打狂犬病疫苗？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問為何只針對山區地區實施免費狂犬病預防注射？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
臺北市哪裡能施打免費狂犬病預防注射？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問是否能拒施打狂犬病疫苗？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問動物醫院施打狂犬病苗收費方式？是否有提供補助？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
請問貴單位有施打狂犬病疫苗？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
家中飼養犬貓是否要施打狂犬病疫苗？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
目前台灣發生狂犬病動物種類及地區？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
哪些動物會傳播狂犬病病毒？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
如何去臺北市動物之家？ 臺北市動物保護處動物收容組
住宅價格指數如何作為買房的參考？ 臺北市政府地政局地價科
臺北市政府為何要編製住宅價格指數？希望達到什麼樣的效果？ 臺北市政府地政局地價科
何謂「住宅價格指數」？ 臺北市政府地政局地價科
何謂標準住宅？ 臺北市政府地政局地價科
住宅價格指數會不會影響未來公告土地現值的調整？ 臺北市政府地政局地價科
數位學生證有哪些用途？【資】 臺北市政府教育局資訊教育科
若遇到颱風或風雨來襲，停課不停班，家長是否可因家庭因素向雇主請家庭照顧假？ 臺北市政府勞動局就業安全科
檢舉非法外籍移工 臺北市勞動力重建運用處
想瞭解光纖到府案的施工進度，該如何查詢？ 臺北市政府資訊局
該如何申請光纖網路服務 臺北市政府資訊局
為什麼要推動光纖到府案？ 臺北市政府資訊局
「臺北市光纖網路委外建設暨營運案」是由臺北市政府出資興建嗎？ 臺北市政府資訊局
如果學生休學、退學或開除學籍後，重讀或再行入學時，可以再申請臺北市公私立高中職低收入戶及中低收入戶學雜費減免嗎？ 臺北市政府教育局中等教育科
臺北市公私立高中職低收入戶及中低收入戶學雜費減免補助辦理的時間？ 臺北市政府教育局中等教育科
所從事的工讀工作如果需要到外洽辦公務，有無交通補貼或其他補貼？ 臺北市就業服務處
資格條件是什麼？特定對象又有哪幾種？ 臺北市就業服務處
薪水是多少？上班工作時間是多久？ 臺北市就業服務處
上班地點在哪？工作內容是什麼？ 臺北市就業服務處
是否有投保勞保？ 臺北市就業服務處
工讀期間可以請假嗎？請假要不要扣薪水？ 臺北市就業服務處
市府是否有暑期工讀機會？每年何時辦理？ 臺北市就業服務處
青年學生公部門暑期工讀招募 臺北市就業服務處
暑期工讀什麼時候開始工讀？ 臺北市就業服務處
發現有人疑似不當對待或虐待犬貓或其他人為飼養之脊椎動物，如何處理？ 臺北市動物保護處動物救援隊
動物一直吠叫，造成噪音擾人，可向誰反映？ 臺北市動物保護處動物救援隊
飼養動物(如犬、貓等)造成環境污染，可向誰反映？ 臺北市動物保護處動物救援隊
請問員工報考國家考試，於考試日期當天若是上班日，公司應給予公假嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
依性平法第15條規定請一星期及五日之產假，不給薪之函釋 臺北市政府勞動局就業安全科
依勞動基準法14條要求公司作資遣，是否需要作資遣通報？ 臺北市政府勞動局就業安全科
前工作10幾年後離開公司一年多，之後又復職但不到一年,且公司表示年資可合併計算,若上述情況再復職後，是否可請育嬰留停？ 臺北市政府勞動局就業安全科
請問我已經申請資遣通報，而當資遣通報內的內容有錯誤或是異動，要做更正可以嗎？該如何提出更正呢？可以以電話方式告知嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
公司內一部門要成立為新公司，那勞工的年資是要結清還是只能由新公司承接？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工於假日工作時，除發給當日工資外，是否應再加發一日工資 臺北市政府勞動局勞動基準科
出差的交通時間(如搭火車或飛機抵達目的地前的交通時間)的時間是否可視為加班？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
退休計算平均工資時，是否要含未休完的特休假薪資? 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工因普通傷病住院將往生但未達退休年齡，雇主是否應發給資遣費終止勞動契約？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
若因萬安演習導致上班遲到，是否可記遲到或影響全勤？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如何辦理把自己名下房屋轉給大陸籍老婆(現已拿居留證)？ 臺北市政府地政局土地登記科
如何辦理大陸地區人民（專指自然人）取得、設定或移轉不動產物權？應準備哪些文件及如何辦理？ 臺北市政府地政局土地登記科
大陸地區人民持大陸地區製作之常住人口登記卡，向大陸地區縣市公證處辦理涉臺公證書，再向財團法人海峽交流基金會申請驗證。該驗證有無有效期間之限制？ 臺北市政府地政局土地登記科
大陸地區人民（專指自然人）取得不動產物權後，該不動產有何管理限制？ 臺北市政府地政局土地登記科
關於外籍看護工的申請方式及管道為何（是洽外勞事務單位還是勞動部） 臺北市勞動力重建運用處
若有藍領外籍移工的勞資糾紛請問需各別向何單位提出？ 臺北市勞動力重建運用處
請問那裡可以查詢合格溫泉業者？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
閱覽服務問題目錄 臺北市立圖書館
聽說勞動力重建運用處有為身障朋友開辦職業訓練課程，請問要如何報名參加呢？ 臺北市勞動力重建運用處
家裡有一位50幾歲的身障者，他是否還能找工作呢？ 臺北市勞動力重建運用處
我先生領有身心障礙手冊(或證明)現在已經辦理退休，也領了老年年金，不過他目前還是經濟困難，想要再賺錢，請問是否可以再出來找工作？ 臺北市勞動力重建運用處
我的孩子是身障者，即將從高中職畢業，請問要如何透過勞動力重建運用處登記找工作呢？ 臺北市勞動力重建運用處
我是一名精神障礙者，請問我要怎麼樣知道我適不適合工作？ 臺北市勞動力重建運用處
臺北市的庇護工場家數相當多而且職種也很多，要怎麼樣才能進去？ 臺北市勞動力重建運用處
職涯輔導服務申請對象資格為何？ 臺北市勞動力重建運用處
職涯輔導服務要如何申請？申請時應檢附哪些資料？ 臺北市勞動力重建運用處
職涯輔導服務需要付費嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
職涯輔導服務的流程為何？ 臺北市勞動力重建運用處
身心障礙者接受職涯輔導服務，有哪些需要配合或注意的地方？ 臺北市勞動力重建運用處
接受職涯輔導服務後，若因故無法繼續參與，該怎麼辦呢？ 臺北市勞動力重建運用處
臺北市產業獎勵補助計畫之無欠稅證明如何申請？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
如何申請人行道認養手續？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
「人行道設置露天座管理辦法」之申請資格為何？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
闢建或拓寬人行道涉及修正道路路拱 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
「人行道設置露天座管理辦法」可申請設置範圍為何？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
從哪裡可以查詢到公布之「臺北市受理捐贈人行道座椅辦法」呢？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
闢建或拓寬人行道設施物妨礙通行 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
鄰接計畫道路基地留設騎樓或退縮無遮簷人行空間 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
捐贈人行道座椅需準備什麼文件及辦理方式如何？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
「人行道設置露天座管理辦法」之主管機關為何？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
闢建或拓寬人行道涉及攤商（販） 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
闢建或拓寬人行道涉及既存違建（含雨棚） 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
闢建人行道涉及私人土地 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
闢建人行道之通則 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
車行斜坡道申請人應負何種責任？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
申請車(汽、機)行斜坡道有何規定？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
申請人行道認養，有否限制，申請人之規定？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
人行道認養人有否簽訂認養契約、年限為何？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
人行道更新後為何未再設置導盲磚？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
對於稅捐稽徵機關所核定之一般行政處分不服，可否逕行提起訴願？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
國宅社區管理站房舍權屬及其使用費結餘款如何分配？ 臺北市政府都市發展局住宅服務科
領取失業補助一個月之後找到工作，但是在工作14天之內覺得不合適，主動離職是否可繼續領之前的失業給付? 臺北市就業服務處
若超過14天被資遣 那是否也可續領之前的失業補助? 臺北市就業服務處
因路不平而受傷，請問如何申請國家賠償？ 臺北市政府工務局新建工程處養護工程隊
用戶常見水質問題 臺北自來水事業處水質科
道路維護與區公所區分？ 臺北市政府工務局新建工程處養護工程隊
側溝蓋損壞如何反映修復？ 臺北市政府工務局新建工程處養護工程隊
請問供應本市天然瓦斯之業者及供應轄區？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問天然瓦斯基本費規定？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問申請裝置天然瓦斯之費用及規定？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問瓦斯管線裝置是否需由瓦斯公司施工？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問天然瓦斯費繳費及違約金規定？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問瓦斯漏氣如何通報搶修？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如何防範不肖業者假冒瓦斯公司名銜或假借瓦斯檢查名義向用戶推銷瓦斯開關行詐騙情事？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
瓦斯價格調漲是否須經市政府核定？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
瓦斯公司如何抄表？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如因欠稅被禁止財產處分後，如何塗銷？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
臺北市政府能否提供生技業者研發產品相關之行銷管道? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
在便利商店繳稅納稅人要不要額外支付手續費？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
電器承裝業電匠解僱後，應多久辦理補僱？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
申請農業用地作農業使用證明需要備妥哪些資料？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
我的土地位於保護區，欲申請核發農業用地作農業使用證明書，應向哪個單位辦理？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
請問公司增加自來水管承裝商營業項目時，是否應先申請許可？應準備資料為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問自來水管承裝分為幾等？應具備那些資格？承辦工程範圍如何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問自來水管承裝商技術員、技工於離職後應於何時補僱？若未補僱會如何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問自來水管承裝商所稱技術員、技工之資格為何？若有更名時應如何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問自來水管承裝商由臺北市遷到其他縣市如何辦理？由其他縣市遷到臺北市如何辦理？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
電匠於何種情形下，應出具受聘同意書於電器承裝業？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
電匠考驗合格證書及自來水管考驗合格證書補發或遺失應如何辦理？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問檢驗維護業登記執照有效期限為多久? 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問如何申請設置加油站？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問加油站變更營業主體及負責人如何辦理？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
經營中加油（氣）站變更申請如何辦理？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問節約能源業務是那一單位負責？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問如何申請補換發電匠考驗合格證書？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
有關工廠登記申請書中               1.產業類別2.主要產品應如何認定？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
如何辦理工廠登記註銷？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
自何時起不再核發廠證？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
廠證遺失應如何處理？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
未依規定辦理工廠登記有無罰則？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
輔導期間未登記工廠土地如何取得合法使用？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
未登記工廠補辦臨時工廠登記應繳納登記回饋金？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
補辦臨時登記後，可免除那幾項法規處罰？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
請問是否有相關的網站提供民眾瞭解臺北市產經資訊？ 臺北市政府產業發展局工商服務科
我現在想設立廣告招牌，請問需要申請嗎？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
樓下鄰居將廣告招牌釘在我的牆面，請問可以檢舉嗎？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
現在臺北市廣告物都會依「臺北市違規廣告物優先查處原則」查處嗎？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
一般民眾如何檢舉違規廣告？可透過哪些管道檢舉？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
可以簡要說明「臺北市違規廣告物優先查處原則」內容與開罰原則？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
若外籍移工遇人身傷害或有法令雙語諮詢需求可請誰協助 臺北市勞動力重建運用處
「北市好停車 」App相關題庫 臺北市停車管理工程處
被指定古蹟之建築物要符合何種條件，才能辦理容積移轉？ 臺北市政府文化局
臺北市政府古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群考古遺址史蹟及文化景觀審議會如何組成？ 臺北市政府文化局
剝皮寮歷史街區位於何處？開放時間? 臺北市政府文化局藝術發展科
●傷病住院：「市府對本市籍役男服役期間因傷（病）住院時有何慰助措施？」 臺北市政府兵役局
●戶籍地分發：「入營後，優先戶籍地分發之條件如何？」 臺北市政府兵役局
●替代役申請：「宗教因素如何申請服替代役？處理程序為何？」 臺北市政府兵役局
●替代役管理：「一般替代役役男服役期間是否為上下班制？」 臺北市政府兵役局
●軍墓管理：「臺北市軍人公墓目前是否提供土葬或樹葬服務？」 臺北市政府兵役局
●軍墓管理：「是否有小型公車上山至臺北市軍人公墓忠靈堂？」 臺北市政府兵役局
●軍墓管理：「臺北市軍人公墓可否持香入納骨室？家屬祭拜時，骨灰櫃否可開啟？」 臺北市政府兵役局
發現有幼犬貓在同一位置一直叫，該如何處理？ 臺北市動物保護處動物救援隊
●役男出境：「役男出境國外還未返國以前，可不可以委託他人申請再出境？」 臺北市政府兵役局
●役男出境：「役男申辦出境時所繳附的文件，如果是在國外、大陸地區、香港或澳門製作的話，是否須另附中文譯本並經驗證機構驗證？」 臺北市政府兵役局
●兵員徵集：「現行常備兵役軍事訓練役期多久？可否折減訓練時數？」 臺北市政府兵役局
●兵員徵集：「役男於接獲徵集令後，如有特殊事故無法入營時，應如何處理？」 臺北市政府兵役局
●意外救助：「市府對本市籍役男暨服勤本府各機關替代役役男，於服役（勤）期間發生意外事故，有何救助措施？」 臺北市政府兵役局
●軍人保險：「義務役役男服役期間有無意外保險？內容如何？」 臺北市政府兵役局
●權益編管：「榮民及其配偶或現役軍人或臺北市市民是否可申請安厝臺北市軍人公墓？安厝是否收費？」 臺北市政府兵役局
●兵員徵集：「補充兵的訓期多久？什麼情況下可以折抵補充兵役軍事訓練？」 臺北市政府兵役局
●役男抽籤：「役男如何參加軍種抽籤？而抽籤後何時可入營服役？」 臺北市政府兵役局
●替代役管理：「替代役役男之身分定位為何？」 臺北市政府兵役局
●替代役管理：「服替代役役男要接受哪些訓練？」 臺北市政府兵役局
●替代役管理：「替代役之管理權責為何？」 臺北市政府兵役局
●僑民服役：「歸僑役男服役有無特別規定？與國內一般身分役男有何不同？」 臺北市政府兵役局
●僑民服役：「有關73年次以前出生之僑民役男在國內居留逾4個月如何計算？」 臺北市政府兵役局
●僑民服役：「有關74年次以後出生之僑民役男在國內居留逾183日如何計算？」 臺北市政府兵役局
●僑民服役：「具有雙重國籍是否還要服役？」 臺北市政府兵役局
●僑民服役：「如何取得僑民身分及應如何認定？」 臺北市政府兵役局
●僑民服役：「歸國僑民之男子返國就學者，其兵役問題如何處理？」 臺北市政府兵役局
勞工到職前有親屬死亡，到職後因禮俗原因，可否向新公司申請喪假? 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼叫職業重建個案管理服務？ 臺北市勞動力重建運用處
什麼叫支持性就業服務？ 臺北市勞動力重建運用處
我領有身心障礙者手冊(或證明)，請問要如何找工作？ 臺北市勞動力重建運用處
我領有身心障礙手冊(或證明)現在住在新北市，但我想找臺北市的工作，請問是否一樣能夠得到協助？ 臺北市勞動力重建運用處
檢舉違建，認列為新違建後，建管處處置方式為何？ 臺北市建築管理工程處違建處理科
YouBike微笑單車 D.使用租用、還車問題 臺北市政府交通局
YouBike微笑單車 A.一般問題 臺北市政府交通局
YouBike微笑單車 B.申辦問題 臺北市政府交通局
YouBike微笑單車 C.費率及收費問題 臺北市政府交通局
YouBike微笑單車 E.公共自行車損壞或遺失問題 臺北市政府交通局
YouBike微笑單車 F.公共自行車騎乘發生事故問題 臺北市政府交通局
YouBike微笑單車 G.常見問題詢問 臺北市政府交通局
如何索取視障按摩院（站）資訊？ 臺北市勞動力重建運用處
臺北市勞工職業災害慰問金發放額度為何？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
臺北市勞工職業災害慰問金如何申請？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
傳統市場禁宰活禽政策正式實施後，違法屠宰之處置方式? 臺北市市場處批發市場科
傳統市場禁宰活禽政策，有那些免於屠宰場屠宰之情形？ 臺北市市場處批發市場科
消費者如何取得安全衛生禽肉？ 臺北市市場處批發市場科
為什麼傳統市場要禁宰活禽？ 臺北市市場處批發市場科
請問天文館的位置在那裡？如何去天文館？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館有招募志工嗎？該如何應徵？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館是否提供廣播尋人服務？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館接受預約參觀嗎？應如何預約？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館接受退票、或更換票券、或更換場次嗎？ 臺北市立天文科學教育館
請問參觀望遠鏡觀測室是否需要購票？ 臺北市立天文科學教育館
請問在天文館購票是否可以使用信用卡或國民旅遊卡？ 臺北市立天文科學教育館
請問在天文館購票是否需自備零錢？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館有沒有嬰兒車或輪椅提供借用？需要收費嗎？ 臺北市立天文科學教育館
請問在天文館內有提供無線上網的服務嗎？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館地下停車場有對車輛的高度限限制嗎？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館有沒有停車場？收費的標準為何？ 臺北市立天文科學教育館
請問在天文館內遺失物品該如何找尋？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館有沒有提供參觀學習單或導覽手冊？ 臺北市立天文科學教育館
請問有關於天文方面的問題，可以詢問天文館嗎？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館有沒有提供學生參加公共服務學習的機會及其相關預約登記及服務時段等問題？ 臺北市立天文科學教育館
請問參加公共服務的學生服務時要穿制服嗎？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館有沒有置放物品的置物箱或置物櫃？需要收費嗎？ 臺北市立天文科學教育館
請問天文館可以停放大型遊覽車嗎？ 臺北市立天文科學教育館
天文館開放時間 臺北市立天文科學教育館
請問天文館內是否有販售餐點及提供用餐休息的場所？ 臺北市立天文科學教育館
照護補助的申請資格為何？ 臺北市政府勞動局就業安全科
職業訓練及就業服務期間照護補助中職業訓練及就業服務的範圍為何？ 臺北市政府勞動局就業安全科
照護補助所指的照護人資格為何？ 臺北市政府勞動局就業安全科
照護補助申請人應檢附哪些文件？ 臺北市政府勞動局就業安全科
照護補助之配偶無照顧能力證明指什麼文件？ 臺北市政府勞動局就業安全科
照護補助之照護機構或人員之立案證書或資格證明文件指什麼文件？ 臺北市政府勞動局就業安全科
照護補助案件之申請流程為何？ 臺北市政府勞動局就業安全科
照護補助案之審查需要實地訪查嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
照護補助的補助標準為何？ 臺北市政府勞動局就業安全科
請問臺北市有哪些國小有附設補校？ 臺北市政府教育局國小教育科
【國小轉學】外籍小孩或大陸地區小孩要轉回臺北市學校就學國小需如何辦理?應具備哪些文件? 臺北市政府教育局國小教育科
在大陸就讀小學其學歷是否被認可? 臺北市政府教育局國小教育科
請問臺北市目前有哪些公告戶外禁菸場所？在禁菸場所吸菸會被處以多少罰鍰？   臺北市政府衛生局健康管理科
自行車鑰匙遺失無法打開車鎖時怎麼辦？ 臺北市政府消防局
有關民眾對於食用家禽之安全處理原則及預防感染H7N9禽流感「六不三要」防治法。 臺北市市場處批發市場科
有就業需求者還有哪裡能尋求協助? 臺北市就業服務處
就業服務處在各區公所設置「就業服務點」的時間? 臺北市就業服務處
山坡地如有農地水土保持輔導需求應如何申請？ 臺北市政府工務局大地工程處
何謂在地型就業服務? 臺北市就業服務處
如果申請其他政府提供有關學雜費之補助或減免，還可以申請臺北市公私立高中職低收入戶及中低收入戶學雜費減免嗎？ 臺北市政府教育局中等教育科
臺北市公私立高中職低收入戶及中低收入戶學雜費減免補助要向何單位申請？ 臺北市政府教育局中等教育科
臺北市公私立高中職低收入戶及中低收入戶學雜費減免補助需要繳交的資料？ 臺北市政府教育局中等教育科
需要甚麼資格才能申請臺北市公私立高中職低收入戶及中低收入戶學雜費減免？ 臺北市政府教育局中等教育科
戶政事務所夜間服務時間及項目為何？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
申請人於本市人行道設置露天座時應繳納之相關費用及其計算方式為何？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
申請人因遷移或其他原因已無使用該車行斜坡道應如何處理？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
捐贈之座椅可以標示捐贈者姓名嗎？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
設置人行道座椅之相關規定？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
闢建或拓寬人行道涉及鄰接住戶出入口高程 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
從哪裡可以查詢到公布之「人行道設置露天座管理辦法」呢？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
設置露天座許可有效期間為何？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
許可使用範圍內，設施物相關規定為何？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
哪些地方不可設置露天座？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
於人行道設置露天座應留設通行的空間為何？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
人行道認養人應負何種責任？ 臺北市政府工務局新建工程處共同管道科
如何申請臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠博嘉運動公園「游泳池兒童證」？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
申請公司登記資料影印或證明書可以跨轄區機關送件嗎? 臺北市商業處
外縣市公司登記可以在臺北市收件嗎？ 臺北市商業處
有關本局所轄新生高架橋下極限運動區橋樑下方，有民眾丟棄舊鞋及塗鴉 臺北市政府體育局
重型機車(紅牌、黃牌)可以停放汽車停車格嗎？ 臺北市停車管理工程處
YouBike夜間還車異常，該如何處理？ 臺北市政府交通局
公司未幫勞工投保勞保或者公司投保勞保卻是高薪低保，民眾應向哪個機關申訴呢？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
如有符合53條之退休勞工，但還沒有要申請退休，此時公司表示要進行資遣，那該員工是否可請領舊制的退休金並同時領取新制的資遣費，亦或只能領取新舊制的資遣費？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
當民眾欲進行勞資爭議申訴時，應先請民眾至本局勞動條件檢查組檢舉還是先進行勞資爭議的調解？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
時薪制勞工於國定假日上班薪資是否要加倍發給？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
資遣費計算是取離職前六個月的平均工資，但若前六個月有請事假，是否須排除於平均工資計算之外？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
選舉罷免投票日給假及給付工資原則 臺北市政府勞動局勞動基準科
行業別適用勞基法時間可至何處查詢? 臺北市政府勞動局勞動基準科
工作業務未於時間內完成，公司可否要求罰款? 臺北市政府勞動局勞動基準科
午休期間出車禍是否可請公傷病假 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果加班時間跨夜(到凌晨)，工時要如何計算? 臺北市政府勞動局勞動基準科
時薪制的員工產假期間是否應給工資? 臺北市政府勞動局勞動基準科
另如選舉當日公司只給三小時但來不及投票，公司是否有違法，另可否要求公司將該日改為假日加發一天工資? 臺北市政府勞動局勞動基準科
平均工資如何計算？如果工作未滿6個月，又該如何計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
產假是否計入年資? 臺北市政府勞動局勞動基準科
請公假的條件；如為教召是沒有疑義，但是如果為出庭，如出庭身分為證人、被告或是公司原因是否皆可請公假出庭，或是只要歸咎私人原因則無法請公假? 臺北市政府勞動局勞動基準科
A公司派勞工到B公司上班，但是是B公司給薪及簽勞動契約，請問勞雇關係是跟A還是B？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
民眾如要申訴非本市轄管公路客運業者，如大有巴士或葛瑪蘭客運業者等(行經台北市路段客運業者)，公運處也可以代收嗎?如不行，可否告知管轄單位 臺北市公共運輸處綜合規劃科
如何預約申請公司登記資料查閱、影印、證明書？ 臺北市商業處
如果申請育嬰留職停薪,復職後,年休假如何計算？ 臺北市政府勞動局就業安全科
職工褔利金有規定需運用在何處？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
家暴案件被害人在法院未核發民事保護令前，警政單位主動關懷及適時保護被害人之具體作法？ 臺北市政府警察局婦幼警察隊
若學生因延長修業年限、重修及補修之學雜費可以申請臺北市公私立高中職低收入戶及中低收入戶學雜費減免嗎？ 臺北市政府教育局中等教育科
水費逾期未繳，違約金如何計算﹖多久會被停水﹖ 臺北自來水事業處業務科
民眾如何向警察機關辦理失智老人、精神病患、身心障礙者申請自願捺印指紋作業？ 臺北市政府警察局
如何計算為有效的定額進用身心障礙員工? 臺北市勞動力重建運用處
低收入戶租金補貼戶如在接受補助期間租賃地或租賃契約有異動，應如何辦理？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>低收入戶租金補貼期間租賃契約到期，是否會通知？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>本租金補貼是否依年度辦理，是否每年均須重新提出申請？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>低收入戶租金補貼到期，是否會通知？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
申請職務再設計應具備哪些資格條件？ 臺北市勞動力重建運用處
移工是否有規定的工作時間呢？ 臺北市勞動力重建運用處
如有勞動權益受損，如何向主管機關提出檢舉或申訴？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
為什麼集會活動已經結束後，公車還是等不到。 臺北市公共運輸處大眾運輸科
為什麼在無張貼改道公告的站位候車，卻還是等不到公車。 臺北市公共運輸處大眾運輸科
請問集會活動公車改道後應於何處搭乘公車。 臺北市公共運輸處大眾運輸科
如何向勞檢處提出檢舉？ 臺北市勞動檢查處
辦理道路土地捐贈需準備文件及辦理方式為何？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
土地捐贈移轉事宜之期程為何？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
領取地上物補償費如何辦理？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
私有道路土地，應如何賣給市政府？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
如何能知道私有道路土地招標資訊？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
都市計畫道路上之私有土地徵收補償？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
如何領取土地補償費？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
配合公共工程拆遷之房屋如何認定？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
我家已有ADSL，為何市政府還要佈建網路？ 臺北市政府資訊局
市區道路使用費計徵時程？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
市區道路使用費之計費方式為何？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
市區道路使用費計費基準之P值及R值為何？ 臺北市政府工務局新建工程處工程配合科
家戶排出少量未施放過之鞭炮收運方式 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
休假日工資應於何時發放？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
外籍移工受虐該如何協助通報？平日與假日有何不同？ 臺北市勞動力重建運用處
環保局稽查人員於執勤過程中是否要出示相關證件？若值勤過程中未出示相關證件，民眾可否要求出示相關證件？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
結婚何時生效？婚假應如何放？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
廚餘回收資訊如何查詢? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
廚餘回收疑問如何洽詢? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
專用垃圾袋何時實施降價？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
臺北市勞工權益基金補助生活費用的標準與期間為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
臺北市勞工權益基金之補助對象為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
臺北市勞工權益基金的訴訟補助項目有那些？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
事業單位招收技術生之報備疑義？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
技術生訓練期滿，雇主若欲留用，有無時間限制？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
技術生若發生職業災害，是否視為勞動基準法第59條所稱勞工在醫療中不能工作時，而雇主是否應以補償原領工資？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
經理級主管或所謂的委任經理人適用勞基法嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
計算平均工資時是否應扣除普通傷病發給半薪期間？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工請假規則第3條第3款規定所稱勞工之兄弟姊妹為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果有勞資爭議，可以直接向勞動局申請仲裁嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
教師、 國防部及其所屬機關（構）、學校之勞工可以申請仲裁嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
要如何申請勞資爭議仲裁？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
申請仲裁時，應檢附哪些資料？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
自來水事業、電力及煤氣供應業或醫院等特殊行業，一方申請交付仲裁時，應以獨任仲裁人或仲裁委員會方式進行？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雙方當事人合意以選定獨任仲裁人方式進行仲裁，由誰決定仲裁人由什麼人擔任？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
申請勞資爭議仲裁時，若選由仲裁委員會方式進行仲裁，申請人可以選定仲裁委員嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
申請人選定由仲裁委員會進行仲裁，則仲裁委員會如何產生？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
有哪些情形，不得擔任同一勞資爭議事件之仲裁委員？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
仲裁委員要作成仲裁判斷，應符合哪些規定？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞資爭議當事人如果於仲裁期間達成和解，應該如何處理？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
仲裁有什麼法律效力？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
何謂權利事項的勞資爭議？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
何謂調整事項的勞資爭議？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
何謂爭議行為？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果有調整事項的勞資爭議，可以申請調解嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
在勞資爭議調解期間，勞工可以罷工或其他爭議行為嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
在勞資爭議調解期間，雇主可以解僱勞工或其他不利的行為嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
申請調解時，選擇由調解人進行調解，由誰指定調解人進行調解？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
申請調解時，選擇由調解委員會進行調解，調解委員要怎麼選？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果我沒有指定調解委員，會怎麼樣？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
調解委員如果在召開調解會議當天無法出席，可以委託其他人代為出席嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞資爭議當事人（勞工或雇主）如果無法親自出席調解會，怎麼辦？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
調解成立有什麼法律效力？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果調解成立，雇主（或勞工）未履行調解方案，怎麼辦？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果勞資爭議調解不成立，可以申請仲裁嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞資爭議調解申請書的內容，應填寫哪些資料? 臺北市政府勞動局勞動基準科
調解人與調解委員會的差別是什麼？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
調解需要多久的時間？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如何向臺北市政府勞動局提出勞資爭議申請？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
如果發生勞資爭議的勞工有2人以上，可是勞務提供地都不同，申請勞資爭議調解時，到底應是以哪一個勞工行政主管機關為勞資爭議的管轄？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
只有勞工才可以向勞動局申請勞資爭議調解嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
大量解僱勞工保護法及大量解僱計畫書參考樣本為何? 臺北市政府勞動局就業安全科
幾人以上算大量解僱? 臺北市政府勞動局就業安全科
民眾該如何申請室外集會遊行及相關注意事項？ 臺北市政府警察局保安科
本市如何申請田野引火燃燒、施放天燈？ 臺北市政府消防局
延慧書庫索取資格為何？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
通用計程車可搭乘人數(含輪椅及一般乘客)？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
通用計程車隊有哪幾家？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
通用計程車駕駛人資格？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
通用計程車與復康巴士有何不同？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
通用計程車如何叫車？有何資格限制？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
桶裝瓦斯售價是由政府機關制定的嗎？有統一的售價嗎？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
要如何知道本市桶裝瓦斯的平均價格呢？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
受保護樹木如欲移植，要如何申請？ 臺北市政府文化局
審議案件類型有哪些呢？ 臺北市政府文化局
外縣市身心障礙民眾欲搭乘臺北市小型復康巴士，資格為何？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
儲值卡加值及搭乘證明如何申請? 儲值卡搭乘捷運之紀錄如何查詢？ 臺北大眾捷運股份有限公司
請問微型創業鳳凰計畫內容為何? 臺北市就業服務處
請問自動體外電擊器(AED)使用方法？ 臺北市政府消防局
是否有心肺復甦術(CPR)及自動體外電擊器(AED)訓練？ 臺北市政府消防局
何謂神明會？如何辦理神明會土地清理申報？ 臺北市政府民政局宗教禮俗科
何謂祭祀公業？如何辦理祭祀公業土地清理申報？ 臺北市政府民政局宗教禮俗科
計程車費用率，如何決定? 臺北市公共運輸處一般運輸科
民眾搭乘計程車該如何維護自身權益？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
100年6月1日起計程車隊無法提供車資折扣，影響乘客權益。 臺北市公共運輸處一般運輸科
如有計程車隊違規提供車資折扣，影響計程車駕駛權益，該如何反映處理？。 臺北市公共運輸處一般運輸科
針對民眾反映本市聯營公車過站(到站)不停案件，回復內容。 臺北市公共運輸處業務稽查科
針對民眾反映本市聯營公車脫班案件，回復內容。 臺北市公共運輸處業務稽查科
針對民眾反映本市聯營公車於公車專用道滯留載客案件，回復內容。 臺北市公共運輸處業務稽查科
針對民眾反映本市聯營公車任意變換車道，回復內容。 臺北市公共運輸處業務稽查科
針對民眾反映本市聯營公車蜂鳴器擾民案件，回復內容。 臺北市公共運輸處業務稽查科
針對民眾反映本市聯營公車車內空調不佳案件，回復內容。 臺北市公共運輸處業務稽查科
針對民眾要求尋找遺失於公車上物品案件，回復內容。 臺北市公共運輸處業務稽查科
市府轉運站是否設置小客車臨時接駁區及計程車排班區？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
我想要搭公車從A點到B點，請問怎麼坐？ 臺北市公共運輸處大眾運輸科
市府轉運站是否有設置汽車、機車及自行車停車場？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
市府轉運站與周邊基地之連通方式為何？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
外籍移工可否加入工會？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
我要加入工會參加勞保，要如何查詢臺北市職業工會資料？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
如何加入工會投保勞保？是否需先成為工會會員才可投保？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
我想申請身心障礙者創業補助，第一階段之資格申請應於何時辦理？如何獲知申請結果？ 臺北市勞動力重建運用處
如果取得身心障礙者自力更生創業補助資格，第二階段之請款手續何時辦理？ 臺北市勞動力重建運用處
身心障礙者自力更生創業補助項目有幾種？各項補助金額為多少？ 臺北市勞動力重建運用處
進用身心障礙者獎勵金申請資格及文件？ 臺北市勞動力重建運用處
若欲取消職場手語翻譯申請，應如何取消? 臺北市勞動力重建運用處
雇主要從什麼時候開始幫僱用的外籍移工辦理勞工保險呢？ 臺北市勞動力重建運用處
辦理外籍移工保險有除了勞保以外的選擇嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主什麼時候要開始幫聘僱的外籍移工辦理全民健康保險呢？ 臺北市勞動力重建運用處
移工入境時，健康檢查應該怎麼辦理呢？ 臺北市勞動力重建運用處
移工入國以後還需要辦理定期健康檢查嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主忘記安排移工辦理健康檢查會有什麼後果呢？ 臺北市勞動力重建運用處
外籍移工罹患哪些傳染病會遭受廢止聘僱許可？ 臺北市勞動力重建運用處
外籍移工罹患傳染病，雇主應如何安置該移工？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主要如何辦理入國或接續通報呢？ 臺北市勞動力重建運用處
如何辦理外僑居留證及製作指紋卡呢？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主如何辦理外籍移工的聘僱許可呢？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主所聘僱的外籍移工行蹤不明，該怎麼處理才好呢？ 臺北市勞動力重建運用處
外籍移工的居住地址變更了，雇主應該通知哪些單位呢？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主於每個月給付薪資時有什麼需要特別注意的嗎？給付外籍移工的薪資中，有哪些項目是可以預先扣除的呢？ 臺北市勞動力重建運用處
外籍移工的薪資所得稅該如何處理呢？ 臺北市勞動力重建運用處
移工的薪資計算是否適用勞動基準法的規定？ 臺北市勞動力重建運用處
例假日、休息日、休假日與特別休假的規定有什麼不同嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主在外籍移工聘僱期間未屆滿前，可以申請提前解約嗎？要如何申請？解約後要如何申請遞補呢？ 臺北市勞動力重建運用處
移工在等待轉換雇主的期間，雇主仍然需要繳交就業安定費、給付薪資、負責安置等嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
提前解約的移工沒有新雇主接續聘僱，原雇主需要安排什麼事情嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主如何申請展延聘僱許可？ 臺北市勞動力重建運用處
外籍移工應該在何時向移民署申請展延居留證的居留期限呢？ 臺北市勞動力重建運用處
外籍家庭看護工可以到醫院或者養護機構照顧被看護者嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主申請外籍家庭看護工來照顧的被看護者如果已經死亡了，但雇主還想再申請引進外籍家庭看護工，這樣會有法律責任嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
如果雇主原本申請外籍移工的原因消滅（如：被看護者死亡），有哪些事情需要辦理呢？ 臺北市勞動力重建運用處
要幫外籍家庭看護工排年假嗎？1年應該排幾天呢？ 臺北市勞動力重建運用處
個人設立的養護機構變更負責人，可否繼續聘僱機構看護工？ 臺北市勞動力重建運用處
同一個負責人設有不同的養護機構，機構看護工可以在不同的機構間相互調派嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
外籍機構看護工可以幫病患抽痰嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
機構外籍看護工適用勞動基準法嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主可以讓聘僱的移工操作起重機或者堆高機嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主可以把移工調派到名下其他工廠嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主可以叫移工跟著本國勞工到客戶指定的地點，進行接頭、安裝或試車等工作嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
有關於聘僱外籍移工的查核機制有哪些呢？ 臺北市勞動力重建運用處
什麼是「直接聘僱」？政府可以給採直接聘僱方式的雇主什麼協助？ 臺北市勞動力重建運用處
什麼是「1955外籍移工24小時諮詢保護專線」？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主要怎麼選擇服務好的私立就業服務機構？有什麼資訊可供參考？ 臺北市勞動力重建運用處
外籍學生應該要具備什麼證件才能合法工作？雇主如果要聘僱外籍學生從事工作，在進用程序上要注意什麼？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主如果要聘僱外籍配偶從事工作，在進用程序上要注意什麼？外籍配偶應該要具備什麼證件才能合法工作？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主可以讓看護工從事打掃家裡的工作嗎？究竟家庭看護工的工作範圍為何？ 臺北市勞動力重建運用處
就業安定費計算方式及如何繳費？ 臺北市勞動力重建運用處
請問今年共開幾個職能加值培育(職業訓練)班及如何報名參加呢？ 臺北市勞動力重建運用處
我們公司有進用身心障礙者，因為以前都不知道可以申請獎勵金，請問可以追溯嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
使用職場手語翻譯需要付費嗎? 臺北市勞動力重建運用處
一般人是否可以從事按摩工作？ 臺北市勞動力重建運用處
申請設立庇護工場時應準備什麼文件? 臺北市勞動力重建運用處
若要取消申請設立庇護工場，要如何取消? 臺北市勞動力重建運用處
申請職場手語翻譯需於幾天前提出？ 臺北市勞動力重建運用處
若有職場手語翻譯服務建議事項，應如何反應? 臺北市勞動力重建運用處
要如何申請職場手語翻譯員? 臺北市勞動力重建運用處
使用職場手語翻譯服務時，有什麼限制呢? 臺北市勞動力重建運用處
職場手語翻譯服務地點包括那些地方? 臺北市勞動力重建運用處
提供職場手語翻譯服務時間為何? 臺北市勞動力重建運用處
如何申請職業輔導評量？ 臺北市勞動力重建運用處
定額進用差額補助費如何計算及繳納？ 臺北市勞動力重建運用處
員工總人數為多少，即成為義務機關（構）？ 臺北市勞動力重建運用處
員工總人數達67人以上之公司若無進用身心障礙者勞工，會有罰則嗎？ 臺北市勞動力重建運用處
哪裡可查詢到庇護工場的相關資料(地址、電話…)？ 臺北市勞動力重建運用處
第一次申請本市身心障礙者創業補助款，應檢附哪些文件？ 臺北市勞動力重建運用處
申請本市身心障礙者創業補助應具備哪些資格條件？ 臺北市勞動力重建運用處
本市身心障礙者創業補助資格申請應準備哪些資料？ 臺北市勞動力重建運用處
雇主若以強暴、脅迫、拘禁或其他非法之方法，強制勞工從事勞動，則是否有罪可罰？ 臺北市政府勞動局就業安全科
請問我去模特兒經紀公司當模特兒，可是我想要回之前交拍照訓練課程的錢，我要怎麼處理？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞動教育經費補助對象？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
勞動教育經費補助申請時應檢附哪些文件？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
勞動教育經費補助申請期限？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
辦理勞動教育課程每場次補助多少經費？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
辦理勞動教育課程聘請講師應具有哪些資格？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
勞動教育課程時數如何計算？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
申請經費補助辦理勞動教育課程是否有不予補助的情況？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
申請經費補助辦理勞動教育課程，核准後之課程計畫如有變更，應如何辦理？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
申請經費補助辦理勞動教育課程，核銷單據開立時應注意哪些事項？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
申請經費補助辦理勞動教育課程，其中門票費用可以申請核銷嗎？屬於何種補助項目？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
申請經費補助辦理勞動教育課程，其中行政人員加班費應如何計列？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
辦理勞動教育課程完成後，申請核銷期限為何？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
辦理勞動教育課程完成後，應如何辦理核銷？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
哪些行業的勞工，雇主應為其辦理健康檢查? 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
有關勞工健康檢查之法令相關規定為何? 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
勞工健康檢查費用應由誰負擔? 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
雇主對於在職勞工應多久實施健康檢查？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
從事特殊危害健康作業之勞工健康檢查分級管理要如何報備？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
要去哪間醫院執行勞工健康檢查？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
若發現工地未作好安全防護有危害勞工安全或導致公共危險之虞該如何處理？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
哪裡有職業傷病管理服務中心? 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
該至何處查詢職業安全衛生法？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
如何報名職業安全衛生教育訓練課程？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
如何申請職業安全衛生管理人員資格認定？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
申請臺北市勞工職業災害慰問金應備文件？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
時薪制人員(工讀生、部分工時人員)，逢法定休假日出勤，工資該如何給付? 臺北市政府勞動局勞動基準科
保全業之保全人員、電腦管制中心監控人員中從事保全業法第四條第二款（現金或其他貴重物品運送之安全維護）、第三款（人身之安全維護）規定業務之保全人員等工作者。以上84條之1工作者的工時限制？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工普通傷病假怎麼請？病假期間工資如何給付？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
事業單位實施縮減工時（無薪休假），應注意事項？ 臺北市政府勞動局就業安全科
無薪休假期間薪資是否會影響資遣費的計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
「無薪休假」適逢產假之給薪規定？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
若在不適用勞基法的行業中工作，員工權益該如何保障? 臺北市政府勞動局勞動基準科
藝文業、私立特殊教育事業與社會教育事業及職業訓練事業之教師職員、私立學術研究及服務業之研究人員適用勞基法嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
會計服務業僱用之會計師、傳教機構雇用之勞工適用適用勞基法嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
自由職業團體適用勞基法嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
社會團體適用勞基法嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
工商團體適用勞基法嗎 臺北市政府勞動局勞動基準科
私立學校、私立幼稚園、托兒所、私立相關教育事業適用勞基法嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
天然災害發生時，何種情形勞工可不出勤？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工因天然災害無法出勤，當日可否視為休假日而不給付工資？可否以此為由扣發全勤獎金？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工如於天然災害發生時(後)出勤，工資如何給付？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
颱風天經主管機關宣布停止上班時，雇主要求勞工出勤者，且因颱風要求加班，工資該如何給付？是否需給事後休息？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
颱風停止上班期間，輪值人員出勤之待遇，是否仍適用勞動基準法第40條規定疑義 ？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
工讀生於紀念日、勞動節及其他由中央主管機關規定應放假之日出勤工作，工資應如何發給？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主預告資遣期間，同時勞工表示今天就離職，如何處理? 臺北市政府勞動局勞動基準科
若是公司工作規則有訂一定資遣費支付，還是需要照勞基法上規定資遣費嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
薪資被法院強制扣薪1/3，資遣費是否也會強制扣除1/3？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
資遣費計算標準為何? 臺北市政府勞動局勞動基準科
資方延誤2個月才付資遣費，是否應該另外加付利息給員工? 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問如何判斷是不是合法經營的公司？ 臺北市政府勞動局就業安全科
請問我去應徵工作，老闆要收保證金，可以給他嗎？如果給了，要怎麼要回來？ 臺北市政府勞動局就業安全科
我想檢舉不實招募廣告的公司，要如何辦理？ 臺北市政府勞動局就業安全科
我去應徵工作，老闆要我繳交身分證正本，可以嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
我去應徵工作，老闆要我繳交身分證影本，可以嗎？會不會被用在非法用途？ 臺北市政府勞動局就業安全科
什麼樣的情形雇主須提前預告勞工終止勞動契約，並有資遣費？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
終止契約之預告時間怎麼計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
我的老闆要求我在勞動（務）契約中簽立保證人的姓名及基本資料，並附證件，可不可以？這是合法的嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
依勞基法第16條規定每週可有2天的謀職假，若未使用可折算工資嗎?→倘若勞工未請謀職假，工資該如何給付？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
資方、事業單位資遣員工，請問應該注意那些勞動法規？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼樣的情形雇主不須提前預告勞工終止勞動契約，且沒有資遣費？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
預告工資以何薪資條件做為計算基準(當月實領或應領薪資)？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問我只是公司的職員，公司希望我擔任公司產品的經銷商，才可以抽佣金，合理嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
直銷是什麼？如果誤參加直銷公司想要要求公司退還會費及購買產品的費用，要如何處理？ 臺北市政府勞動局就業安全科
平均工資如何計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
家庭代工要求先購買原料是合理的嗎？如果有爭議，應該如何處理？ 臺北市政府勞動局就業安全科
資遣費要扣稅嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
補習班說可以介紹工作，結果卻沒有，那繳交的學費可以拿回來嗎？應該如何處理？ 臺北市政府勞動局就業安全科
請問勞動局是否有提供英文版勞基法手冊?網路上可以查詢嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工請婚假、喪假、公傷病假、公假是否可扣全勤獎金？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工同意於休假日工作，屆時未到工如何處理？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
模特兒經紀公司主動找我，說我是有潛力的新面孔，卻要我繳試鏡費用、訓練費用及宣傳費用等，我該怎麼處理？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工因故未於休假日出席教育訓練，是否以曠工論？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
資方、事業單位資遣員工，除資遣通報外，還應該注意那些法規？ 臺北市政府勞動局就業安全科
資遣通報通報當地主管機關，是指公司登記地嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
公司資遣1人也要通報嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
資遣通報時間是否包括例假日？ 臺北市政府勞動局就業安全科
資遣通報未依法辦理，會不會處罰？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞動局的線上申辦系統有問題時，我應該怎麼辦理通報？ 臺北市政府勞動局就業安全科
如果公司辦理資遣通報後又決定要留用員工，應該怎麼辦？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工如到職未滿三個月，雇主依據勞動基準法第11條各款情形資遣時，是否須依法在10天前辦理通報？ 臺北市政府勞動局就業安全科
逾期未辦理資遣通報依據就業服務法第68條規定，處新臺幣3萬元以上15萬元以下罰鍰之標準何在？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工於休假日工作後依法取得加倍工資債權，得否經由勞資協商改以補休替代？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
員工假日加班，只打上班卡未打下班卡是否能算 ? 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工職業災害認定期間，其治療期間，應如何請假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
職業災害期間可以終止契約嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
職業災害期間是否有法律追溯權？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
遇到老闆拒給付職業災害補償怎麼辦？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工上下班發生交通事故是否屬職業災害？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
員工出差除旅費外，若出差期間超過工時可否申請加班費， 如何計算 ? 臺北市政府勞動局勞動基準科
若公司積欠薪資或少發薪資，但無薪資轉帳、薪資明細，員工該如何證明？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主可以因為勞工遲到而扣薪資嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
公司主辦員工旅遊，旅遊日為一般上班日，是否當日不支薪? 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞動契約中可以約定保證金及繳交制服費用嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞基法規定工資之定義為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主可以因勞工有過失逕自扣發勞工薪資嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
若公司將員工調往遠處的分公司上班 需要付員工交通費嗎 ? 臺北市政府勞動局勞動基準科
績效獎金算不算工資，列入平均工資計算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
事業單位簽訂一定期滿服務合約，如必須提前解約離職，勞工是否應依約賠償，雇主是否可逕自扣發工資等疑義？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
年終獎金是否屬工資範疇？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
按件計酬人員，職災薪資如何計算? 臺北市政府勞動局勞動基準科
請問勞工申請調動至公司關係企業或分店，直屬主管卻百般刁難，該如何處理? 臺北市政府勞動局勞動基準科
有關雇主要求員工簽定競業禁止條款是否有效？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞工在同一雇主期間徵召服義務兵役可以併計年資嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
義務兵請假是否給薪? 臺北市政府勞動局勞動基準科
如何取得非自願離職證明？(就業保險法第5條、第11條、第23條、第25條第3、4、5項) 臺北市政府勞動局就業安全科
公司如訂有試用期，是否就可以在試用期屆滿前任意解僱勞工？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
若與公司簽定契約，而有違約賠償金之問題怎麼辦？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
辦理留職停薪期間，工作年資是否照算？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
事業單位可否以品質扣款、盤損等名義扣發績效獎金作為賠償之用？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
勞基法是否對員工年終獎金有相關規定？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
我是非自願性失業者，想申請失業給付，可是沒有離職證明書，該怎麼辦呢？ 臺北市政府勞動局就業安全科
年終獎金計算起迄時間？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主可以在勞動契約中約定違約賠償金嗎？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「就業歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
何謂公傷假？公傷假如何給薪？事業單位可否以勞工請公傷假超過一定期間，年終考核予以列為丙等？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
就業歧視有幾種？ 臺北市政府勞動局就業安全科
什麼是「階級歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
什麼是「種族歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
什麼是「語言歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
部份工時定義? 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「思想歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
資方要求新進員工提供個人的信用資料，是否合理? 臺北市政府勞動局勞動基準科
離職要多久前辦理? 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「宗教歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
事業單位停工，其停工期間工資應如何發給？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「黨派歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
不定期契約與定期契約公司可否隨意改變？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
何謂童工？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「籍貫歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
關於「有繼續性工作」要如何認定呢？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「出生地歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工喪假天數規定? 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「性別歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
喪假是否包含義父或義母? 臺北市政府勞動局勞動基準科
計時人員的病假如何計算 ? 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「性傾向歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
什麼是「年齡歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
什麼是「婚姻歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
什麼是「容貌歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
什麼是「五官歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工請假規則規定是否包含本人或配偶的外祖父母？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「身心障礙歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工婚假期間如遇颱風停止工作之日，應計入婚假期間內 ？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
什麼是「以往工會會員身分歧視」？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工是否可請安胎假？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
事業單位招募員工僅招募公司所在地的當地人，非當地人的求職人可以主張就業歧視嗎？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工事假，一年不得超過幾日？工資給付？如一年超過14日公司如何處理？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主對求職人或受僱人有差別待遇時，是不是一定就違法？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工婚假有幾日呢?何時可以開始請假？需要一次請完嗎?未休完可以折算工資嗎? 臺北市政府勞動局勞動基準科
在就業歧視申訴案件中，誰要負擔舉證責任？ 臺北市政府勞動局就業安全科
喪假未明列父母部份可休幾天？喪假百日內可分次請完之法源？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
要如何申請臺北市勞工權益基金訴訟/裁決補助?應備文件為何?   臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主應如何建立甄選原則，以避免違反禁止就業歧視之法律？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工權益基金訴訟同意補助的案件，後續申請人要如何辦理？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
雇主應如何避免違反禁止就業歧視之法律？ 臺北市政府勞動局就業安全科
同一爭議事件之勞工人數在2人以上者有無特別規定？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
事業單位於徵才、招募廣告或甄試簡章中，限制求職者「役畢」是否有違反就業服務法就業歧視之疑義？ 臺北市政府勞動局就業安全科
勞工權益基金補助的費用需要繳還嗎？不繳還者會如何呢？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
申請本基金的訴訟/裁決補助案件需經過那些程序呢？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
女性受僱者分娩或流產或人工流產時可請幾天產假？薪資如何計算？ 臺北市政府勞動局就業安全科
是否申請就一定給予補助？審核標準為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
臺北市勞工權益基金補助律師費的補助標準為何？ 臺北市政府勞動局勞動基準科
受僱者於其配偶流產，是否可請陪產假？(懷孕期間流產，另一半是否有陪產假？) 臺北市政府勞動局就業安全科
身心障礙團體申請補助案之條件資格、應備文件及受理期間為何？ 臺北市勞動力重建運用處
申請臺北市勞工職業災害慰問金之資格為何？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
如何申請職災給付及職業病鑑定？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
勞動場所如有發生重大職業災害時處理方式？ 臺北市政府勞動局職業安全衛生科
勞工住宅補貼貸款如何申請？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
所有的事業單位都需要訂定工作規則嗎？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
如果勞工人數未滿30人之事業單位可否訂立工作規則？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位如何報核工作規則？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位主體所在地與分散地所屬分支機構工作規則之報備疑義？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位欲降低工作規則中之勞動條件，如何處理？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位全部或局部遷至他市，其原核備之工作規則是否需重新報備？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
工作規則內容抵觸現行法律規定，怎麼辦？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
如果事業單位不依法訂定工作規則，是否有相關罰則？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
為什麼要設立勞工退休準備金？其法源依據為何？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
如何設立勞工退休準備金？其設立流程如何？有沒有範本可供參考？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞工退休準備金監督委員會是否一定要成立？如果事業單位只有一位勞工也要成立嗎？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
什麼情況下可以不用設立勞工退休準備金？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位勞工退休準備金資料變更時，是否需報請主管機關核備？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞工退休準備金監督委員會之主任委員得否由公司負責人擔任？倘若為外國人可以擔任嗎？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位之董事及委任經理人得否擔任勞工退休準備金監督委員會之勞工代表？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位得否自行存入別家銀行？或以保險的方式，取代勞工退休準備金？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位是否還需另行至臺灣銀行辦理開戶事宜？有沒有帳號或存摺給事業單位？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位申請退還勞工退休準備金之程序？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
繳款存款單應如何取得？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位提存的舊制勞工退休準備金，可否像新制6%退休金一樣，勞工可以帶著走? 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位依勞動基準法規定提撥勞工退休準備金之「每月薪資總額」採計範圍？另外何謂每月薪資總額? 臺北市政府勞動局勞資關係科
董事及委任經理人之退休金可否自勞工退休準備金專戶中支付？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
已依法提繳新制6％之退休金，為何還收到催繳？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位內全體本國籍勞工若均選擇新制，並結清其適用新制前保留之工作年資後，如僱用外籍移工，能否依據勞工退休準備金提撥及管理辦法第9條規定領回勞工退休準備賸餘款？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
若收到勞動局逾6個月未按月提撥之催繳公文，如何處理？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位提撥勞工退休準備金至臺灣銀行專戶(屬於勞動基準法舊制)可否季繳或半年繳一次？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
有關勞工退休準備金稽催之相關Q＆A可在何處查詢到？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
何謂委任經理人? 臺北市政府勞動局勞資關係科
委任經理人改為勞工身份時，如何計算退休金？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
雇主及委任經理人之定義為何？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞工爾後有新舊制之年資時，如何計算資遣費？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
請問失業勞工子女就學費用補助的申請時間為何？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
目前加入職業工會的勞健保，是否有最高年齡的上限規定? 臺北市政府勞動局勞資關係科
有哪些人不可以組織工會？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
我想成立工會，請問要如何申請？以及相關程序為何？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
請問工會的會費是多少錢？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利委員會報備事項應如何送件？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利委員會年度預算書、決算書報備資料？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
對於職工福利委員會委員、總幹事、幹事等工作人員，能否發予工作津貼獎勵之？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利金儲存之金融機構有無限制？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利委員會設立申請應如何送件？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利委員會成立後，如因公司營運不佳或員工人數銳減至7人以下，可否停止辦理職工福利事項或辦理註銷職工福利委員會。 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位結束經營後福利金應如何處理？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
依資本額提撥的福利金可否動支？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位如為減輕員工負擔，原從職工薪津扣撥的福利金可否由事業單位代付？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
分公司或分支機構可否單獨設置職工福利委員會？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
哪些單位應成立職工福利委員會？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利委員會相關法規如何查詢？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
員工離職時能否要求帶走福利金？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利委員會主任委員或委員改補選報備資料？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利委員會遷址（限本市之間）、更名換證，報備資料？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
依職工福利金條例第二條第一項第一款規定「創立時就其資本總額」提撥福利金，其意涵為何？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
歷年累積結存的職工福利金可否動支？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
工讀生、契約工等臨時人員可否不繳福利金，不享職工福利？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
事業單位合併註銷職工福利機構登記證？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司員工未達50人，可成立職工福利委員會嗎？若想成立，是否有最低人數限制？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
公司未成立職工福利委員會，是否可從薪資中扣員工福利金? 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工薪津的定義為何？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
職工福利委員會設立申請應備文件？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
辦理職工福利事項可否以發放現金為之？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
每年何時辦理申請托兒設施措施、哺集乳室經費補助？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
雇主辦理企業托兒（設置托兒設施或提供托兒措施）、設置哺集乳室，政府有那些補助？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
企業托兒服務(設置托兒設施或提供托兒措施)及設置哺集乳室之法令規定依據為何？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
雇主如何提供托兒服務（設置托兒設施或提供托兒措施）？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
勞資關係科業務執掌？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
應檢附何種文件申請托兒設施措施、哺集乳室經費補助？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
為增加職工福利金收入，職工福利委員會可否運用職工福利金從事投資活動？ 臺北市政府勞動局勞資關係科
請問失業勞工子女就學費用補助最近一次的申辦日期為何？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
請問失業勞工子女就學費用補助的申請條件為何？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
臺北市失業勞工子女就學費用補助辦法中，所稱「非自願離職」失業勞工為何？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
請問申請失業勞工子女就學費用補助時需檢附何種資料？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
請問去哪裏申請本人及配偶之最近一年度綜合所得稅各類所得資料清單正本？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
請問失業勞工子女就學費用補助申請人及配偶之最近一年度綜合所得總額148萬元如何計算? 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
失業勞工子女就學補助申請為何用110年度所得來證明? 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
請問失業勞工子女就學費用補助申請人失業之起訖日期規定為何? 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
請問失業勞工子女就學費用補助的補助額度為何？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
請問失業勞工子女就學費用補助申請審核流程及撥款方式為何? 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
提出失業勞工子女就學費用補助申請後如再找到工作，是否會取消資格？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
已領取學校或其他政府單位的就學補助還可以申請臺北市失業勞工子女就學費用補助嗎？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
每學期均可申請臺北市失業勞工子女就學費用補助嗎？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
已申請就學貸款還可以申請失業勞工子女就學費用補助嗎？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
私立高中職學生如只領有教育代金(5千或6千元),可以申請失業勞工子女就學費用補助嗎？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
如有重複請領失業勞工子女就學費用補助及其他政府同性質補助時，會如何處理？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
失業超過6個月可以申請臺北市失業勞工子女就學費用補助嗎？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
申請人及配偶二人如果都失業可以都提出失業勞工子女就學費用補助申請嗎？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
如申請人及配偶離婚，應由誰申請失業勞工子女就學費用補助？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
如果申請人不符合本補助資格，是否還有其他政府相關補助可以協助減輕子女就學負擔？ 臺北市政府勞動局勞動教育文化科
愛台北提供什麼功能及資訊？ 臺北市政府資訊局
我在哪邊可以取得愛台北服務？ 臺北市政府資訊局
使用愛台北需要付費嗎？ 臺北市政府資訊局
誰可以使用愛台北？ 臺北市政府資訊局
對於愛台北如有相關問題，要如何諮詢？ 臺北市政府資訊局
身心障礙者持有加註車號專用停車位識別證，優惠規範為何？ 臺北市停車管理工程處
太陽光電系統設置條件有哪些？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
目前「室內空氣品質管理法」及其相關法規有那些?目前施行狀況為何? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
公私場所若有需要協助室內空品檢驗，環保局如何協助? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
「室內空氣品質管理法」於101年11月23日之施行，環保局有何因應作法？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
臺北市環保局之室內空品管理技術輔導團如何運作?如何申請? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
如何取得「公共場所室內空氣品質自主管理標章」? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
公告場所不符合室內空氣品質標準之罰則為何? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
「室內空氣品質管理法」之公告場所依法有何義務? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
「室內空氣品質管理法」之管制對象為何?管制類別為何? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
除環保署之外，是否有其他與「室內空氣品質管理法」相關的單位? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
「室內空氣品質管理法」所指之室內空氣污染物有哪些?目前標準為何? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
何謂「室內空氣品質」? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
「室內空氣品質管理法」何時公告?何時施行? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
119救護車收費的目的是什麼？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
臺北市119救護車收費計畫，若民眾固定至非急救責任醫院就醫（病歷皆在該院），指定至該醫院就醫仍須收費？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
臺北市119救護車收費計畫，民眾能否當場繳交現金？若民眾拒絕繳費，該如何處理？民眾針對收費若不服時，該如何處理？費用繳清前能否使用119？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
機關人事如何查詢或列印課表及名冊？ 臺北市政府公務人員訓練處
學員如何查詢或列印課表及名冊？ 臺北市政府公務人員訓練處
農曆初二、十六加收本市鄰里間金銀紙錢收運及集中焚燒服務從何時開始? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
從哪裡可以知道農曆初二、十六加收本市鄰里間金銀紙錢收運及集中焚燒服務的地點及時間? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
民眾要如何參加農曆初二、十六加收本市鄰里間金銀紙錢收運及集中焚燒服務? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
當申請電訊網路電話服務退款時，對方要求提供身分證影本及空白證號與膠膜號，請問可以不提供空白證號與膠膜號嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
使用youbike 微笑單車，車輛歸還刷卡後，面板顯示未歸還車輛(異常2借車中)該怎麼辦? 臺北市政府交通局
使用youbike 微笑單車，交易紀錄異常，該怎麼處理? 臺北市政府交通局
車主自願放棄廢棄車輛之車權 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問我如何使用網頁「手機序號查詢」功能呢? 臺北市政府警察局刑事警察大隊
廢棄車輛稅費止算日 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
為什麼家用垃圾包不可以丟在行人專用垃圾埇，依據那一條規定? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
微笑單車系統、車柱、車輛故障處理方式 臺北市政府交通局運輸管理科
反映低地板公車內部設計不良、座位設置不當、乘車座位變少 臺北市公共運輸處綜合規劃科
家庭暴力保護令之種類及申請方式？ 臺北市政府警察局婦幼警察隊
YouBike微笑單車租車費用怎麼計算？ 臺北市政府交通局
我要怎麼做才能使用YouBike微笑單車服務？ 臺北市政府交通局
什麼是YouBike微笑單車？ 臺北市政府交通局
YouBike還會再增加站位嗎？ 臺北市政府交通局
使用YouBike還車時，若卡片餘額不足該怎麼辦？ 臺北市政府交通局
YouBike有沒有提供安全帽？ 臺北市政府交通局
若租借YouBike之悠遊卡遺失，應如何處理? 臺北市政府交通局
YouBike是否有使用時間上的限制？ 臺北市政府交通局
於YouBike微笑單車場站如何操作借車和還車？ 臺北市政府交通局
YouBike微笑單車營運時間 臺北市政府交通局
要如何查詢YouBike微笑單車各站點位置？以及如何得知各站的車輛數、車位數？ 臺北市政府交通局
微笑單車目前有多少租賃站？有多少車輛？ 臺北市政府交通局
我要如何查詢我的使用紀錄？ 臺北市政府交通局運輸管理科
還車時，如果租賃站沒位子可以還車時該怎麼辦？ 臺北市政府交通局運輸管理科
騎車時，若遇到車輛爆胎等故障情形，該怎麼辦？ 臺北市政府交通局運輸管理科
隨車鎖的鑰匙若遺失，應如何處理 臺北市政府交通局運輸管理科
騎車時，如果要臨時停車卻沒有租賃站，該如何是好？如果車輛遭竊該怎麼辦？ 臺北市政府交通局運輸管理科
1張卡片可以借用幾台車？ 臺北市政府交通局運輸管理科
借出YouBike後發現車輛有問題，如煞車失靈、輪胎沒氣等，該怎麼辦？會不會要求我負賠償責任？ 臺北市政府交通局運輸管理科
我刷了卡，但面板上出現了錯誤訊息，請問該怎麼辦？ 臺北市政府交通局運輸管理科
已經刷了卡，卻無法取出微笑單車，應如何辦理? 臺北市政府交通局運輸管理科
刷卡後未取車，是否會扣錢？ 臺北市政府交通局運輸管理科
土地徵收條例第30條修正後，土地徵收地價補償方式有何改變？ 臺北市政府地政局地價科
有關「臺北市工程專家諮詢服務團」及「臺北市水土保持服務團」提供諮詢時間、電話、項目等事項為何？ 臺北市政府工務局採購管理科
申請溫泉標準檢測若不合格，該怎麼辦？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
自學進修學力鑑定考試的應考資格、報名及考試期間如何？ 臺北市政府教育局終身教育科
遭環保局拖吊之廢棄車輛，應如何查詢、領回及提起申訴(或陳情)？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
車主如何自動報繳廢棄車輛及申請獎勵金 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
車主之車輛遭警察局(有牌）或 環保局(無牌）查報為廢棄車輛後，應如何申請撤案。 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
高中職免學費方案學生申請補助之條件為何？ 臺北市政府教育局中等教育科
為什麼要先從高職推動免學費？ 臺北市政府教育局中等教育科
高中職免學費方案的執行內容是什麼？ 臺北市政府教育局中等教育科
夫妻同為身心障礙者，車主不同人可優惠嗎？ 臺北市停車管理工程處
臺北市共有幾條有例行性維護紀錄之山區道路？維管單位為何？ 臺北市政府工務局大地工程處
若是讀到高二程度想要回國繼續讀書,屆時如何辦理回國讀高中相關證件以取得同等學力認證, 整個程序該如何辦理? 臺北市政府教育局中等教育科
申請輔助器具是否有設籍時間限制？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
民眾欲丟棄貓沙要如何處理？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問地毯、安全座椅可以回收嗎？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問塑膠地墊可以回收嗎？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
購買家電、電腦時，其包裝內的保麗龍或塑膠緩衝材（04低密度聚乙烯）如何處理？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
北投士林科技園區科技產業用地面積有多少？引進產業為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
北投士林科技園區的發展目標為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
在北投士林科技園區從事原料藥、生物製劑製造業或化學材料製造業的申請條件為何？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
領有身心障礙專用車牌且駕駛執照持照條件C之身心障礙者，如何換領加貼註記C防偽標章之身心障礙者專用停車位識別證？ 臺北市停車管理工程處
為何載送身心障礙者要與一般民眾一起抽籤？ 臺北市停車管理工程處
由親屬載送身心障礙者，購買身心障礙者優惠月票方式為何？ 臺北市停車管理工程處
哪些資格之身心障礙者車輛（機車）停放於路邊收費停車格，可享全日免費，如何辦理？ 臺北市停車管理工程處
駕駛執照持照條件B之身心障礙者如何換領駕駛執照持照條件C之駕駛執照？ 臺北市停車管理工程處
肢障或合併肢障且駕照持照條件註記為B之身心障礙者，為何不能享有路邊停車全日免費？ 臺北市停車管理工程處
為何懸掛身障車牌車輛要辦理銷單手續。 臺北市停車管理工程處
重度肢障卻沒辦法申請停車整天免費，可否有變通方法？ 臺北市停車管理工程處
只有設籍臺北市民才享有全日免費的停車優惠嗎？ 臺北市停車管理工程處
同一家庭夫妻可以有二人以上同時提出申請嗎？ 臺北市政府都市發展局住宅服務科
於資格符合之前提下，同一人得否同時提出二處社會住宅之租住申請？ 臺北市政府都市發展局住宅服務科
已承租本市一般出租國宅、中繼國宅、社會住宅，是否仍可提出申請其他社會住宅？ 臺北市政府都市發展局住宅服務科
如已申請租金補貼，可否承租社會住宅？ 臺北市政府都市發展局住宅服務科
職業災害月報系統如果提示使用的瀏覽器版本太舊，應如何處理？ 臺北市勞動檢查處
第一次網路填載職災統計表，但是一直無法進入畫面? 臺北市勞動檢查處
事業單位首次登錄系統時，密碼為何？如果填表人不同時，密碼沒有移交下來，應如何處理？ 臺北市勞動檢查處
勞工保險證字號不是 9 碼怎麼辦，行業標準分類號碼要去那裡查？ 臺北市勞動檢查處
如果職業災害統計表被主管機關退件，要到那個功能項目去修改? 臺北市勞動檢查處
填表完成後無法查詢? 臺北市勞動檢查處
有發生職災，但是按下新增罹災者資料的按鈕後，系統都沒有動作？ 臺北市勞動檢查處
四月份輸入完畢, 無法及時查詢是否輸入成功,請問多久後可以查到資料？ 臺北市勞動檢查處
得知101年度起公司需申報職業災害，但登入系統後，統計表填寫功能項目內無新增資料的功能，該如何新增資料？ 臺北市勞動檢查處
請問可以線上填表嗎?還是一定要郵寄資料，因為我在線上沒有看見可以填表的欄位 臺北市勞動檢查處
如何在網路每月填寫員工職業災害資料表呢? 臺北市勞動檢查處
本公司99年3月份職災案件仍在請假中，但系統已經無法修改，請問該如何才能修正日數。 臺北市勞動檢查處
因錯誤資料已發出無法修改? 臺北市勞動檢查處
請問全公司各事業單位，各個工廠與辦公室已經分別申報職業災害統計，那總機構是否還要每月再次申報職業災害統計(包含所有工廠與辦公室的資料)一次? 臺北市勞動檢查處
2/15員工發生交通意外之職業災害,但該名員工仍在家休養中.預計3/15上班(但得依病情而定) ，2月是否發生屬失能傷害之職業災害？如寫"有".但失能傷害損失日數還無法得知.請協助該如何填報？ 臺北市勞動檢查處
事業設有總機構者，應如何填報地區事業單位的職業災害資料？ 臺北市勞動檢查處
我們公司勞工人數才17人，需要上網申報職業災害統計嗎?有相關法規可以查詢嗎? 臺北市勞動檢查處
「暫時全失能」之傷害損失日數要如何填寫? 臺北市勞動檢查處
失能傷害損失日數怎麼填算? 臺北市勞動檢查處
員工上下班途中發生交通事故且有失能情況，是否須填報職災統計表？ 臺北市勞動檢查處
可以交由垃圾車收運的專用垃圾袋有哪些？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
【青年創業融資貸款】請問申請人或企業有哪些情況時，會無法申請到本貸款呢？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
請問如到台水公司及欣欣天然氣辦理貴處「用戶名義變更（過戶）」，應準備那些文件? 臺北自來水事業處業務科
自然人憑證系統當機時，民眾如何辦理憑證申請案件？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
已換新的身心障礙者專用停車位識別證，為何仍被開一般繳費通知單，如何處理？ 臺北市停車管理工程處
進行室內裝修作業時，個人安全防護應注意哪些事項？ 臺北市勞動檢查處
室內裝修工程應如何預防割傷？ 臺北市勞動檢查處
室內裝修工程該如何預防感電災害？ 臺北市勞動檢查處
室內裝修工程的火災預防要注意哪些事項？ 臺北市勞動檢查處
應如何進行安全的屋頂拆除作業? 臺北市勞動檢查處
如何申請軍眷用水優待? 臺北自來水事業處業務科
請問電腦可以回收嗎？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
何謂人工邊坡?請問我家附近的人工邊坡如何申請義診服務嗎？ 臺北市政府工務局大地工程處
接受基地申請人辦理容積移轉，是否需先取得送出基地土地所有權？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
請問送出基地無法於本次申請案件完成所有容積送出怎麼辦？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
請問接受基地容積最高可接受多少？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
有捷運穿越的公共設施保留地可不可以容積移轉？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
臺北市古蹟、歷史建築、公共設施保留地容積移轉的算式各應該如何計算？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
請問申請辦理都市計畫容積移轉流程為何？其時程需要多久？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
都市計畫區內之既成道路是否可以辦理容積移轉？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
查詢表單說我有領過補償費，但我卻沒領到，或是只領到一部分沒有全領？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
土地補償狀況查詢結果回覆公文是否代表一定可以容積移轉？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
有關容積移轉申請相關法規、表格、申請書等資料哪裡可以找到？ 臺北市政府都市發展局綜合企劃科
專用垃圾袋的外包裝是否可做為專用垃圾袋來盛裝垃圾？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問如何申請電子帳單？ 臺北自來水事業處業務科
可以由何處查詢到合法的舊衣回收箱地點？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
外籍教師至各級學校任職應如何申請?資格為何? 臺北市政府教育局國小教育科
如果發現有冷氣機滴水情形如何反應?環保局如何處理? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
舊衣回收箱申請設置之資格為何？如何申請？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
臺北市市庫代理銀行是哪家金融機構？ 臺北市政府財政局財務管理科
收到法務部行政執行署臺北、士林分署扣押銀行存款通知函，是否還要到該分署辦理繳款事宜？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問哪個公有零售市場有空攤可供申請短期使用？如何申請？ 臺北市市場處公有零售市場科
臺北市為何開徵豪宅稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
高級住宅加價課徵房屋稅何時實施？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
高級住宅加價課稅對一般民眾租稅負擔的影響？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
高級住宅如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
高級住宅房屋稅加價方式？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
民眾可否以電話查詢其房屋是否被列為高級住宅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
納稅義務人不服其房屋被認定為高級住宅，如何申訴？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
哪些情況下需要提送樹保計畫予「本市樹木保護委員會」審議？ 臺北市政府文化局
什麼是「受保護樹木」? 臺北市政府文化局
本市受保護樹木應該由誰來保護？ 臺北市政府文化局
受保護樹木如欲修剪，要如何申請？ 臺北市政府文化局
請問如果要到內湖垃圾焚化廠參訪學習，可否代為安排，並且發給環境教育（小時）證明，要如何申請？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
請問建管處資訊室櫃台服務時間？中午有休息嗎？ 臺北市建築管理工程處資訊室
臺北市動物之家執行動物安樂死是否可以接受民間的監督？ 臺北市動物保護處動物收容組
【助您好孕】臺北市生育獎勵金及育兒津貼單一窗口Q&A 臺北市政府民政局人口政策科
水表每8年換裝乙次之依據及如何確認換裝人員之真偽？ 臺北自來水事業處業務科
目前臺灣養禽場流行的H5N2亞型禽流感是什麼意思？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
如何避免感染禽流感？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
臺北市對於防範禽流感有何措施？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
家禽流行性感冒如何跨國傳播？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
有看到鴿子死亡要如何處理？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
人流感與家禽流行性感冒有何不同？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
家裡如果有養寵物鳥的人要怎麼預防禽流感？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
吃雞鴨肉或蛋類，會不會感染禽流感病毒？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
禽流感有沒有藥可治療？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
家禽流行性感冒如何造成國內的傳播？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
那些動物會感染禽流感？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
人類如何感染禽流感病毒？ 臺北市動物保護處防疫檢驗組
「汽車停車怠速管理辦法」施行日期、主要規定為何？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
汽車停等紅燈時怠速不熄火有違反規定嗎？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
違反汽車停車怠速管理辦法規定者，處罰金額為何？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
民眾可否檢舉怠速車輛？有無檢舉獎金？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問紙餐盒、牛奶盒、鋁箔包等如何回收？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
環保局以前贈送的專用垃圾袋，可否繼續使用？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
公立學校的學費及學雜費多久調漲一次? 臺北市政府教育局中等教育科
【低收入戶】北市低收入子女就讀高中以下各級學校學雜費、書籍、簿本有無補助？(中教科) 臺北市政府教育局中等教育科
臺北市是否有過動兒升學獎勵措施？可否上學校輔導課？ 臺北市政府教育局特殊教育科
「臺北公眾區免費無線上網」的相關資訊，可以在何處查詢? 臺北市政府資訊局
臺北公眾區免費無線上網對影音網站有限制嗎? 臺北市政府資訊局
我用「臺北公眾區免費無線上網」有遇到問題，可以向誰詢問？ 臺北市政府資訊局
捷運車站有「臺北公眾區免費無線上網」，那捷運列車呢? 臺北市政府資訊局
為什麼我在家裡收不到「臺北公眾區免費無線上網」的網路訊號? 臺北市政府資訊局
我用智慧型手機上網，感覺比用筆記型電腦或平板電腦要慢? 臺北市政府資訊局
為什麼我用「臺北公眾區免費無線上網」服務，一段時間未使用就會斷線？ 臺北市政府資訊局
無線上網的電磁波會不會很強?會不會影響人體健康? 臺北市政府資訊局
我可以邊走邊用「臺北公眾區免費無線上網」嗎? 臺北市政府資訊局
我用智慧型手機上「臺北公眾區免費無線上網」，無法開啟網頁？ 臺北市政府資訊局
我用智慧型手機，沒辦「吃到飽」費率，請問我該怎麼使用「臺北公眾區免費無線上網」? 臺北市政府資訊局
「臺北公眾區免費無線上網」的服務時間及服務區域為何? 臺北市政府資訊局
有關遊學相關問題查詢？應向哪些單位詢問？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】臺北市辦理「希望專案─青年留學免息貸款方案」之目的為何？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】有關青年留學貸款，申請人如於中途轉學、休學或退學應如何處理？如果於寬限期屆滿前休學後復學，寬限期可以延長嗎？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】有關青年留學貸款,修畢碩士學位後繼續攻讀博士學位且續借貸款者，可否延長貸款期限及寛限期? 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】所就讀之大學校院如為他國所設之分校或攻讀遠距教學之學位，是否可申貸青年留貸？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】申請人如有教育部留學貸款、教育部或地方政府補助之就學貸款尚未結清，可否申請青年留貸？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款是否有須返臺服務之規定？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】如申請到青年留貸後，戶籍可否遷出臺北市？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款可否於尚未到期前分次或一次清償借款？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】申請人完成碩、博士課程，返臺撰寫論文是否符合「本辦法第四條出國全時攻讀」之規定？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】申請人已取得入學許可但正式入學前需先就讀語言訓練課程者，或欠缺財力證明者者，得否申請青年留貸？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款若逾期未還款者，會有什麼影響？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】已先申請到青年留學貸款者，是否可再申請我國政府提供之各項公費或留學獎助學金？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】貸款攻讀專技證照，一定要考到證照嗎？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款應於何時償還？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】臺北市「希望專案─青年留學免息貸款方案」申請青年留貸應檢附哪些證件向承貸銀行申請？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】臺北市「希望專案─青年留學免息貸款方案」申請青年留貸需要具備什麼資格？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款之貸款額度為何？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款是否須有保證人？保證人之資格為何？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】臺北市政府青年留學免息貸款(以下簡稱青年留貸)何時開始申請？如何申請？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款是否有免息補助?如何計息？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款之期限及寬限期為何？寬限期是什麼？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款申請名額有多少？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】在職進修者可否申請青年留學貸款？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
【青年留貸】青年留學貸款之申請人為何？ 臺北市政府教育局綜合企劃科
請簡述說明臺北市各級學校發生校園性侵害、性騷擾或性霸凌案件之處理程序。 臺北市政府教育局綜合企劃科
父母因故需要出國一年,想為孩子辦理休學,請問職校可以申請休學,等回國後再復學嗎？ 臺北市政府教育局中等教育科
於運動中心辦理退費時是否要收手續費呢？ 臺北市政府體育局
請問運動中心溫水游泳池（即大池）的水溫控制在幾度？ 臺北市政府體育局
請問運動中心是否提供輪椅出借的服務呢？ 臺北市政府體育局
無法參加運動中心課程時是否能全額退費？是否需收取手續費呢？ 臺北市政府體育局
運動中心游泳池是否可以使用蛙鞋？ 臺北市政府體育局
參加運動中心的課程可以登錄公務人員終身學習時數嗎？ 臺北市政府體育局
是否可以攜帶寵物進入運動中心呢？ 臺北市政府體育局
在運動中心購買學生票需要出示什麼證件嗎？ 臺北市政府體育局
請問進入運動中心健身房是否能穿牛仔褲呢？ 臺北市政府體育局
使用運動中心的吹風機是否要付費？ 臺北市政府體育局
【低收入戶】是否可以出示低收入戶卡影本享用運動中心相關優惠？ 臺北市政府體育局
請問運動中心游泳池的淋浴間、更衣室是否可穿室內拖鞋？ 臺北市政府體育局
領有身心障礙者手冊的市民是否要有陪伴者才可以前往運動中心運動？ 臺北市政府體育局
運動中心為什麼要歲修？ 什麼時候會進行歲修？ 那些設施會進行歲修？ 臺北市政府體育局
身心障礙者於運動中心使用專用停車位時需要識別證嗎？ 臺北市政府體育局
忘記註冊密碼怎麼辦？ 臺北自來水事業處業務科
臺北市政府公務人員健康檢查辦理方式 臺北市政府人事處給與科
請問如果用管委會的名義，可申請一整棟的竣工圖嗎? 臺北市建築管理工程處資訊室
請問原圖一張多少錢? 臺北市建築管理工程處資訊室
請問申請建築圖說（泛指原圖、縮影圖、結構圖、竣工圖及消防圖）需要檢附什麼資料？ 臺北市建築管理工程處資訊室
使用執照(存根)影本如何申請？ 臺北市建築管理工程處資訊室
請問申請建築圖說可以用線上申辦嗎？ 臺北市建築管理工程處資訊室
請問申請建築圖說一定要本人申請嗎？ 臺北市建築管理工程處資訊室
如新建工程施工造成房屋損壞，如何處理？ 臺北市建築管理工程處施工科
若施工要圍上圍籬，要備何文件申請?有規定圍籬的高度嗎? 臺北市建築管理工程處施工科
交屋時應注意之事項為何？ 臺北市建築管理工程處施工科
建築物坪數應如何計算？出售面積是否包括地下室在內？ 臺北市建築管理工程處施工科
購屋時如何決定房間數量？ 臺北市建築管理工程處施工科
設立購屋服務台的目的為何? 臺北市建築管理工程處施工科
買賣契約書內應否訂立取得產權之保證？ 臺北市建築管理工程處施工科
如何分析建材用料及其設備？ 臺北市建築管理工程處施工科
建管處的購屋服務包括哪些項目?（購屋服務電話：27258383） 臺北市建築管理工程處施工科
購買預售屋如有違約情形該如何辦理? 臺北市建築管理工程處施工科
市民因鄰房有新建工程，近來有自稱專業公會技師要對本人建物施作鑑定，是否需配合辦理？ 臺北市建築管理工程處施工科
施工噪音過大該如何處理? 臺北市建築管理工程處施工科
建築物施工中，如有鷹架或材料等物品占用鄰地，應如何處理? 臺北市建築管理工程處施工科
關於建築物越界，引起土地權利糾紛，在糾紛未解決前可否禁發起造人使用執照? 臺北市建築管理工程處施工科
申請管委會組織報備需要繳費嗎? 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
屋頂漏水可否加蓋？是否屬違建？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
請問違建檢舉案件，如何知道有無被查報？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
我想檢舉違建應該怎麼辦？會為我保密嗎？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
請問鐵窗突出的尺寸為何,才不會被當成違建? 臺北市建築管理工程處違建查報隊
辦活動的臨時棚架是不是違建呢？需要申請嗎？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
請問違建被查報拆除後又擅自搭蓋，會有什麼後果？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
如何認定違規招牌 ? 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
車內設有輪椅區載運坐輪椅者是否應依規定繫安全帶 臺北市政府交通局
如何區分新違建與既存違建？ 臺北市建築管理工程處違建查報隊
為何違建檢舉迄今還沒拆除，可以從何處查詢到案件執行情形? 臺北市建築管理工程處違建處理科
我接到建管處公文，說我的房子因配合公共工程拆遷須拆除，要我到建管處領取補助費，請問須要準備什麼資料 臺北市建築管理工程處違建處理科
違建拆除後，所遺留廢棄物由誰處理 臺北市建築管理工程處違建處理科
請問市府為辦理污水下水道用戶接管工程，我的防火巷違建會遭建管處如何處理? 臺北市建築管理工程處違建處理科
既存違建向自來水、台電公司申請接水接電，是否需要建管處的公文才可以 臺北市建築管理工程處違建處理科
什麼時候會需要用到臺北市山坡地資訊整合系統? 臺北市政府工務局大地工程處
臺北市山坡地資訊整合系統如何查詢土石流潛勢溪流、人工邊坡及老舊聚落等圖層資訊? 臺北市政府工務局大地工程處
經審議通過核定提早入學者，未來是否可直接進入國小一般智能資優資源班？ 臺北市政府教育局特殊教育科
經審議通過核定提早入學者欲讀額滿國小,是否可以外加名額辦理入學報到？ 臺北市政府教育局特殊教育科
未足齡兒童申請提早入國民小學鑑定法令規定之通過標準、鑑定流程及通過標準為何？ 臺北市政府教育局特殊教育科
未足齡兒童申請提早入國民小學鑑定之辦理程序為何？ 臺北市政府教育局特殊教育科
未足齡兒童申請提早入國民小學鑑定如何報名？報名需要收費嗎? 臺北市政府教育局特殊教育科
未足齡兒童申請提早入國民小學報名參加鑑定之資格或條件為何？ 臺北市政府教育局特殊教育科
經審議通過核定提早入學者，讀國小時如發生嚴重適應困難，可以中途退出嗎？ 臺北市政府教育局特殊教育科
公告土地現值與土地標售價格為何有所差異？ 臺北市政府地政局地價科
如何到內溝溪生態展示館參觀? 臺北市政府工務局大地工程處
如何到貴子坑水土保持戶外教學園區參觀? 臺北市政府工務局大地工程處
如何申請「臺北市農藥販賣業執照」？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
民眾或外籍人士如有隨地吐痰、檳榔汁、檳榔渣，拋棄紙屑、煙蒂、口香糖、瓜果或其皮、核、汁、渣或其他一般廢棄物之污染行為時，所違反的環保法令及罰責為何。 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
不服行政處分欲訴願時，應如何提出？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
美國USDA的有機認證標準與臺灣CAS Organic的有機認證標準是否相同？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
【轉學】國、高中休學規定如何？什麼情況學生學校可以要求學生轉學？ 臺北市政府教育局中等教育科
【戶籍】國中新生入學如果在同一學區內遷移戶籍者，設籍日應如何計算？ 臺北市政府教育局中等教育科
何謂「大學區」國中？如何申請？要遷戶籍嗎？ 臺北市政府教育局中等教育科
小型車是指哪些車種？有哪些情況後座免繫安全帶？ 臺北市政府交通局
以前出廠未強制配備安全帶之車輛應否再加裝安全帶？ 臺北市政府交通局
兒童是指幾歲孩童？可否乘坐汽車前座？ 臺北市政府交通局
幼童乘坐小型車後座安全座椅方式？ 臺北市政府交通局
身心障礙者有社會福利需求如何請求協助？ 臺北市政府社會局身心障礙者福利科
溫泉使用費如何計費? 臺北自來水事業處陽明營業分處
溫泉可接用量如何計算？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
如何查詢圖書資料的預約狀態？ 臺北市立圖書館
為何未收到「預約書到館通知」電子郵件？ 臺北市立圖書館
為何有收到「預約逾期未取取消通知」，卻沒有收到「預約書到館通知」？ 臺北市立圖書館
請問借閱證的借閱冊數及借期？ 臺北市立圖書館
請問圖書館是否有提供無線上網服務？ 臺北市立圖書館
請問可以安裝自行攜帶的軟體於圖書館的電腦上使用嗎？ 臺北市立圖書館
請問圖書館提供的電腦之登記使用時間？ 臺北市立圖書館
如何辦理圖書預約? 臺北市立圖書館
借閱證證號和密碼為何? 臺北市立圖書館
圖書館的開放時間為何? 臺北市立圖書館
辦理借閱證需要費用嗎? 臺北市立圖書館
借閱證遺失時應如何辦理? 臺北市立圖書館
悠遊卡借閱證遺失該如何掛失？ 臺北市立圖書館
圖書資料借閱逾期時，會如何處罰? 臺北市立圖書館
借閱證可以請人代辦? 臺北市立圖書館
何謂家庭圖書證？如何申請？ 臺北市立圖書館
如果想借其他分館的書，一定要到那個分館借嗎？ 臺北市立圖書館
圖書一定要在原借書館歸還嗎？ 臺北市立圖書館
書到期前，可以續借嗎? 臺北市立圖書館
圖書館借閱證遺失，是否有24小時掛失系統？ 臺北市立圖書館
預約未取相關罰則? 臺北市立圖書館
圖書資料遺失或毀損，該如何賠償? 臺北市立圖書館
館際合作的服務項目有哪些? 臺北市立圖書館
可否代為向他館借書? 臺北市立圖書館
申辦悠遊卡借閱證的地點有哪些？ 臺北市立圖書館
圖書館是否有舉辦換書活動？ 臺北市立圖書館
辦理借閱證需要帶什麼證件? 臺北市立圖書館
辦理悠遊卡借閱證需要帶哪些證件？ 臺北市立圖書館
悠遊卡受理的類型有限制嗎？ 臺北市立圖書館
申請件如何領取? 臺北市立圖書館
掛失前遭人冒用借書，該如何處理？ 臺北市立圖書館
為何圖書館的冷氣要彈性開放？當室溫達到多少才可開放? 臺北市立圖書館
館際合作的申請費用如何計算? 臺北市立圖書館
館際合作回覆時間多久? 臺北市立圖書館
館際合作的申請方式? 臺北市立圖書館
本館沒有收藏的期刊文獻，是否可提出館際複印，申請他館期刊文獻複印服務? 臺北市立圖書館
圖書館是否保存過期報紙? 臺北市立圖書館
圖書狀態顯示在「新到圖書區」的圖書可以預約嗎？ 臺北市立圖書館
預約書如何通知？ 臺北市立圖書館
線上預約申請可以取消或修改取書館嗎？ 臺北市立圖書館
借閱證可以請人代借嗎? 臺北市立圖書館
悠遊卡借閱證中晶片之資料是否會造成讀者資料外洩？ 臺北市立圖書館
換了悠遊卡借閱證是否可進入智慧圖書館及在各分館借書？ 臺北市立圖書館
辦理悠遊卡借閱證需要費用嗎？ 臺北市立圖書館
辦理悠遊卡借閱證有身分限制嗎？ 臺北市立圖書館
到圖書館看書需要申辦借閱證嗎? 臺北市立圖書館
申辦借閱證需要帶照片? 臺北市立圖書館
小朋友沒有身分證，要辦理借閱證時要帶什麼證件? 臺北市立圖書館
圖書館借閱證有分哪幾類？ 臺北市立圖書館
期刊（雜誌）可以外借嗎? 臺北市立圖書館
請問臺北市圖書館是否提供學生參加公共服務的機會？請問國中生可不可以參加服務 ?相關報名及手續如何? 臺北市立圖書館
兒童室的開放時間為何? 臺北市立圖書館
<低收>臺北市低收入戶承租住宅租金補貼，補貼標準為何？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>臺北市低收入戶承租住宅租金補貼什麼時候開始受理申請？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>臺北市低收入戶承租住宅租金補貼補助對象及資格為何？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>臺北市低收入戶承租住宅租金補貼，申請者應檢附那些文件？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>臺北市低收入戶承租住宅租金補貼審查作業為何？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>是否有其他的租金補貼可以辦理嗎？可以同時申請2種租金補貼嗎？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>臺北市低收入戶承租住宅租金補貼補助方式為何？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
<低收>臺北市低收入戶承租住宅租金補貼申請人的不動產持有狀況，如何查核？ 臺北市政府都市發展局住宅企劃科
有機農產品是否標示有機標示同意文件字號與有機驗證證書字號? 臺北市政府產業發展局農業發展科
有機農產品驗證機構的標示? 雙標章與單標章? 臺北市政府產業發展局農業發展科
有機農產品經營業者的資訊? 臺北市政府產業發展局農業發展科
設戶籍的時間先後如何計算？是以父母或學生為基準？必須全家人設籍在一起嗎？ 臺北市政府教育局中等教育科
【國中轉學】國中屬義務教育且依學區劃分，班導師是否可強迫學生轉學? 臺北市政府教育局中等教育科
身心障礙學生若沒有「身心障礙手冊(證明)」應如何入學？ 臺北市政府教育局中等教育科
【私校招生】 新生如何就讀本市私立國民中學？ 臺北市政府教育局中等教育科
教師在外兼課是否合法?應向哪個單位檢舉？(國中及高中) 臺北市政府教育局人事室
何謂共同學區? 臺北市政府教育局中等教育科
【國中轉學】國中生如何辦理轉學進入臺北市學校？臺北市國中轉學應如何辦理? 臺北市政府教育局中等教育科
什麼是有機農產品? 臺北市政府產業發展局農業發展科
住家附近有流浪貓或幼貓出現，該怎麼辦？ 臺北市動物保護處動物救援隊
什麼是精確捕捉？ 臺北市動物保護處動物救援隊
如何申請「種苗業登記證」？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
代為標售土地時，優先購買權人之資格及順序為何？決標後如何申請優先購買？ 臺北市政府地政局土地登記科
45年12月31日以前登記之未定有期限地上權，於清查公告後辦竣地上權繼承登記，地政事務所得否將清查公告註記一併塗銷？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地上無地上權人之建築改良物或其他工作物，惟有第三人之建築改良物或工作物，土地所有權人得否依地籍清理條例第29條規定申請塗銷45年12月31日以前登記之未定期限地上權？ 臺北市政府地政局土地登記科
地上權人死亡而無繼承人時，土地所有權人可否依地籍清理條例第29條規定申請塗銷地上權？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期會社或組合名義登記之土地，部分股東之繼承人申請更正登記為全體股東所有時，得否不同時申請繼承登記？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地總登記時登記名義人之姓名、名稱或住址記載不全或不符之土地，若登記名義人已死亡，因辦理繼承登記有困難，申請人得否依地籍清理條例第32條規定申請更正登記，而不同時連件辦理繼承登記？ 臺北市政府地政局土地登記科
依地籍清理條例第32條規定申辦登記時，因登記名義人已死亡，申請人得否將更正登記及繼承登記簡併為1件繼承登記辦理？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地權利人（或其繼承人）或利害關係人依地籍清理條例第32條規定申請更正或繼承登記時，未能檢附權利書狀等該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
文化快遞Q＆A 臺北市政府文化局藝術發展科
未帶行照要如何領取拖吊車輛。 臺北市政府交通局
未懸掛號牌車輛經拖吊移置進保管場後，為何無法在第一時間通知車主領車致增加保管費用。 臺北市政府交通局
未懸掛號牌車輛經移置保管場，領車需攜帶何種證件。 臺北市政府交通局
未懸掛號牌堪用車輛拖吊至何處保管？ 臺北市政府交通局
質疑執勤員警執法不當或舉發不服，該如何申訴？ 臺北市政府交通局
若發現道路上停放未懸掛號牌車輛，可向哪一單位檢舉？ 臺北市政府交通局
市民停放道路之未懸掛號牌車輛遭警察局依「道路交通管理處罰條例」第56條第1項第9款舉發後，後續衍生稅費為何？ 臺北市政府交通局
市民所屬車輛遭於車體明顯處張貼「移車勸導單」後，若該車輛仍有使用需求，後續應如何處理？ 臺北市政府交通局交通治理科
未懸掛號牌車輛停放在自家門前或停車格位，尚無嚴重妨礙交通，為何仍遭執勤員警製單舉發、拖吊移置？本市處理未懸掛號牌堪用車輛之法源依據為何？ 臺北市政府交通局交通治理科
可於哪裡查詢到房屋是否為海砂屋? 臺北市建築管理工程處使用科
如何申請建物完工證明書，應備文件？ 臺北市建築管理工程處施工科
局處是否有規範防火巷應設置的長度及寬度? 臺北市建築管理工程處施工科
如何申請從事廢土棄置場、管轄單位為何？ 臺北市建築管理工程處施工科
如何申請設置T霸？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
大樓管理服務人員需要考執照嗎?該如何辦理? 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
何處可查詢到公寓大廈管理條例相關細則? 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
設置廣告招牌燈是否有亮度的限制? 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
如何訂定公寓大廈規約？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
請問主任委員任期有何規定？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
如何申請公寓大廈組織報備？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
請問那裡可以拿到有關公寓大廈資料？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
請問如何才能知道自己住的大樓有沒有向市政府申請報備？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
請問本社區頂樓住戶，將通往頂樓樓梯間違規加裝鐵門，影響逃生安全，該如何處置？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
請問本社區住戶於樓梯間堆放雜物，影響行走空間甚至危害公共安全時，該如何處置？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
請問專有部分之樓地板維修費用要由誰負擔？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
請問可在公寓大廈養狗嗎？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
臺北市就業服務處各就業服務站(臺)受理失業認定、各項就業服務一覽表 臺北市就業服務處
市區易積水地點疏散避難資料可從何處查詢？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
如何免費借用手搖三輪自行車？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
何謂聯合奠祭？提供那些免費服務項目？申請必備證件為何？ 臺北市殯葬管理處
申請墳墓修繕應如何辦理？ 臺北市殯葬管理處
請問如何申請樹、花葬？ 臺北市殯葬管理處
遺體或靈柩運回如何辦理？ 臺北市殯葬管理處
火化遺體可否選擇進火化爐的時間？ 臺北市殯葬管理處
本市低收入戶（中低收入戶）辦理喪葬事宜，需要多少費用？ 臺北市殯葬管理處
臺北市目前有幾處公立靈骨樓（塔）？位置各在哪裡？ 臺北市殯葬管理處
臺北市骨灰（骸）寄存如何申請？目前之規費標準各為何？ 臺北市殯葬管理處
如何申請遷葬證明？ 臺北市殯葬管理處
請問參加樹、花葬需要繳交費用嗎？ 臺北市殯葬管理處
請問樹、花葬者之亡者骨灰如何處理？ 臺北市殯葬管理處
如何申請埋葬許可證? 臺北市殯葬管理處
請問海葬者之亡者骨灰如何處理？直接將骨灰倒入海中嗎？ 臺北市殯葬管理處
可透過何途逕捐款給臺北市殯葬管理處？ 臺北市殯葬管理處
請問聯合海葬如何報名、報名時間及名額是否有限？ 臺北市殯葬管理處
非本市市民可以申請樹、花葬嗎？  臺北市殯葬管理處
臺北市目前可供埋葬之墓地有幾處？位置在哪裡？相關申請規定為何? 臺北市殯葬管理處
殯儀館所提供之禮堂使用時間多久？ 臺北市殯葬管理處
亡者子女屬大陸居民且在台無其他親屬，朋友能協助辦理身後事嗎？ 臺北市殯葬管理處
目前臺北市的攤販集中區段分布如何？集中場內之攤販總計多少？ 臺北市市場處攤販科
如何進入台北、站前及龍山寺地下街經營店鋪？ 臺北市市場處市場輔導科
大樓公設游泳池，開放時間或開放方式是否由管委會決議即可?須向主管機關核備申請？ 臺北市建築管理工程處公寓大廈科
首長駕駛加班時間如何認定？ 臺北市政府人事處考訓科
首長駕駛執行勤務之起、迄時間如何認定？ 臺北市政府人事處考訓科
首長駕駛於首長請假或出國期間可不可以加班？ 臺北市政府人事處考訓科
免刷卡首長駕駛加班應如何管理？ 臺北市政府人事處考訓科
首長駕駛出勤紀錄單是否一定要由機關首長親自簽章？ 臺北市政府人事處考訓科
工友(含技工、駕駛)加班後如未支領加班費之補休規定為何？ 臺北市政府人事處考訓科
勞動基準法第84條之1規定為何? 臺北市政府人事處考訓科
首長駕駛是否適用勞動基準法第84條之1規定? 臺北市政府人事處考訓科
另行約定後，駕駛例假日可不可以上班? 臺北市政府人事處考訓科
公務車因公使用完畢，停車場所之相關規定為何？ 臺北市政府人事處考訓科
發生性騷擾時，該向哪個單位求助？ 臺北市政府警察局婦幼警察隊
如何檢舉臺北市政府警察局員警違法或失職？ 臺北市政府警察局
廠商之尾牙、開工、上樑等節慶典禮活動，舉辦餐會，本局暨所屬機關同仁可否參加？餐會間送禮或摸彩，可否收受？ 臺北市政府警察局
如何防止遭受性侵害？ 臺北市政府警察局婦幼警察隊
河川區域停車場之車輛在暴雨、海嘯或水庫洩洪等緊急事件發生期間應於何時駛離？ 臺北市政府工務局水利工程處河川工程科
【青年創業融資貸款】請問申請本貸款需檢附那些文件？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
【青年創業融資貸款】應備文件中，申請人及其配偶與其經營事業之聯合徵信中心資料查詢處理授權書要去哪邊下載? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
臺北市政府產業發展局科技產業服務中心安排接待國內外參訪團是否要收取費用？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
要參訪內湖科技園區應向哪個單位提出申請？如何申請？ 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
公立幼兒園上課時段？是否有延托時間？費用為何？ 臺北市政府教育局學前教育科
欲至福德坑環保復育園區體驗滑草該如何辦理及開放時間為何? 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
颱洪期間疏散門週邊8公尺以上道路紅黃線（附條件）開放停車，（附條件）是什麼規定？ 臺北市政府交通局
颱洪期間疏散（水）門周邊區域8公尺以上道路紅黃線（附條件）開放停車，有哪些區域及範圍？ 臺北市政府交通局
颱洪期間堤外停車車主如何知悉疏散門關閉與開啟時間？堤外滯停車輛拖吊移置 臺北市政府交通局
颱洪期間本市聯營公車行駛狀況查詢？ 臺北市政府交通局
發現紅綠燈、行人燈等號誌燈故障時，或發現號誌橫桿上附掛之路名牌等牌面、標誌損壞可能影響交通及用路人安全之危險要向誰通報？ 臺北市政府交通局
如何透過網路查詢閱覽地政資料？其收費標準及收費方式為何？ 臺北市政府地政局資訊室
請問電器承裝業可否先行辦理解僱從業人員，事後另行補僱？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
發現疑似違法施作地下水井的情況該怎麼辦？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
溫泉取用費是否可由各地方政府，依據當地溫泉資源情形、地域條件等因素，自行評估訂定溫泉取用費標準，以帶動地方溫泉產業發展？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
什麼資格可以將車輛停放於身心障礙者專用停車位？ 臺北市停車管理工程處
辦理停車優惠手續時，將身障專用停車位識別證取下，是否屬違規停車？ 臺北市停車管理工程處
颱風來襲，營造工地應如何避免工安災害？ 臺北市勞動檢查處
請問醫事人員辦理執業登錄所需證件？辦理地點？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
申請自費檢驗應如何辦理及收費如何？ 臺北市政府衛生局檢驗科
停車繳費通知單、催繳通知單及追繳通知單逾期，無法在超商繳費，該如何處理？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者車輛路邊停車優惠措施修正，同一停車格開單方式及認定方式？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者車輛路邊停車優惠措施修正，中度以上肢體障礙朋友，若將車輛停放工作地點500公尺範圍內，如何辦理銷單？ 臺北市停車管理工程處
曾經使用學歷證件登記擔任用電場所電氣技術人員，若離職後向本局提出申請電氣技術人員登記，是否符合「用電場所及專任電氣技術人員管理規則」第6條規定？另電腦是否可以查詢到該員曾經登記擔任電氣技術人員資料？辦理電氣技術人員變更作業，是否還要出具曾經擔任電氣技術人員證明文件？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
公司最低資本額為多少？如何準備資金證明文件？ 臺北市商業處
申請登記公立幼兒園應該準備什麼文件？ 臺北市政府教育局學前教育科
具有身心障礙者身分之駕駛人將車輛停放在身心障礙者專用停車位為何遭以違規停車告發？ 臺北市停車管理工程處
娛樂場所向顧客收取門票外，另以「清潔維護費」名義收取費用，該清潔費要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
應稅的臨時性娛樂活動，演出後何時辦理娛樂稅結案手續？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
我想瞭解臺北市採購相關法規及採購招標文件，請問要到何處查詢？有電子檔案可以下載嗎？ 臺北市政府工務局採購管理科
作為公共通行的騎樓用地，可不可以減免地價稅？要檢附什麼證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋陽台外圍加建鋁窗、玻璃窗，要不要課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
淨水器販賣的手法—電解棒真相解說 臺北自來水事業處水質科
自來水用戶使用馬達直接抽水是否較設置水池水塔用水容易造成污染？ 臺北自來水事業處水質科
家中需要裝設濾水器嗎? 臺北自來水事業處水質科
公共設施保留地稅率為何？可不可以減免地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問要如何檢舉漏開統一發票？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問這次開獎的統一發票中獎號碼及中獎相關問題？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問有關扣繳憑單及薪資所得的問題？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
經臺北市稅捐稽徵處復查決定後，納稅義務人對復查決定之稅額或罰鍰金額如仍不服，救濟途徑為何？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
營建署列管山坡地住宅社區分為A、B、C級社區，代表什麼意思？ 臺北市政府工務局大地工程處
如被列管為山坡地住宅社區，是否代表居住環境很危險？ 臺北市政府工務局大地工程處
如何檢查我家是否為臺北市列管山坡地住宅社區？ 臺北市政府工務局大地工程處
關於學校減班調動辦法 臺北市政府教育局人事室
學校發現有不適任教師，應如何處理？ 臺北市政府教育局人事室
請問有關外縣市介聘是否有缺額?如何預知今年是否有舉辦? 臺北市政府教育局人事室
正式教師之認定標準為何? 臺北市政府教育局人事室
有關外縣市介聘教師相關訊息應如何查詢?何時申請以及相關申請手續如何? 臺北市政府教育局人事室
收取基本費之理由為何？是否有變相加價重複收費之嫌？ 臺北自來水事業處財務科
臺北內湖科技園區產業進駐問題，可向何單位洽詢? 臺北市政府產業發展局科技產業服務中心
何謂「限制登記」？限制登記有哪幾種？ 臺北市政府地政局土地登記科
為什麼要收污水下水道使用費？收取之法源依據為何？如何計算？ 臺北自來水事業處業務科
舉發違規停車通知單上記載之違規地點、車號等等舉發資料錯誤，可否申請撤銷舉發？ 臺北市停車管理工程處
於公有停車場內未劃設停車位處停車，是否可以違規停車告發？ 臺北市停車管理工程處
違規停車申訴被駁回，如何救濟？ 臺北市停車管理工程處
公有收費停車場於假日時段並未收費，為何要開罰單？ 臺北市停車管理工程處
道路側溝金屬水溝蓋範圍無禁停標線，機車停放是否構成違規停車？ 臺北市停車管理工程處
違規停車舉發前應先勸導或開勸導單? 臺北市停車管理工程處
禁停管制設施撤銷前之效力? 臺北市停車管理工程處
道路交通管理處罰條例第56條規定係處罰汽車，而機車是否適用該規定處罰。 臺北市停車管理工程處
因送小孩上學、生病就醫、內急等情形致違規停車，可否撤銷舉發？ 臺北市停車管理工程處
紅、黃線路段並無立標誌牌，為何可以告發違規停車？ 臺北市停車管理工程處
攤販與公有市場攤商如何區別？ 臺北市市場處攤販科
有證攤販申請變更許可證名義、營業地點或營業項目，應準備哪些資料？ 臺北市市場處攤販科
新申請攤販證須準備哪些資料？ 臺北市市場處攤販科
請問申請攤販營業許可證應具哪些條件？ 臺北市市場處攤販科
騎樓或道路用地有政府核准之有證攤販營業時，土地所有權人可否請求廢止其攤販營業許可證？須依何種程序辦理？ 臺北市市場處攤販科
申請配租公有市場攤位需要攜帶何種證件？ 臺北市市場處公有零售市場科
今年的房屋稅為什麼比去年多？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我要索取一些空白申請書表格，要到哪裡索取？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
基金會、法人團體於臨櫃申辦房屋稅籍證明、繳納證明等項目時，應檢附之文件及證件為何？(全功能櫃檯) 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
今年的地價稅為什麼比去年多？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
營業稅的問題可以請教你嗎？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
買賣期貨要繳的證券交易稅，如何計算呢？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
貨物稅的問題可以請教你嗎？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問奢侈稅的相關規定? 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
關稅的問題可以請教你嗎？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問哪些稅屬於國稅？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
何謂儲蓄免扣證？如何申請及應備文件？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問稅捐處的網址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
如果用自動櫃員機(ATM)、晶片金融卡或信用卡繳納稅款，如何才能拿到繳納證明呢？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
針對陸客來臺自由行，臺北市的休閒農場有什麼特色值得陸客前來？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
自來水園區(含水鄉庭園)參觀資訊? 臺北自來水園區
北市公立幼兒園下午四點下課，對於單親或雙薪的家庭無法來接送，是否一定統一規定？本局有補助是否有最低人數限制問題？ 臺北市政府教育局學前教育科
公立幼兒園寒、暑假開課是否有統一標準？ 臺北市政府教育局學前教育科
身心障礙者車輛想要到路外停車場購買月票是如何計費？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者車輛路邊停車優惠措施，有在車上放置加註車號專用停車位識別證，為何仍被開一般停車? 臺北市停車管理工程處
身心障礙者車輛路邊停車優惠措施，身心障礙專用停車位是否不受4小時免費限制嗎？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者車輛路邊停車，使用未加註車號之專用停車位識別證，收到停車繳費單如何辦理停車優惠？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者車輛路邊停車優惠措施，收到4小時免費，第5小時有費率的繳費通知單要如何處理？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者車輛路邊停車，如果換路段停車或換車格位，免費4小時怎麼計算？ 臺北市停車管理工程處
查詢土地是否徵收或價購的途徑為何？ 臺北市政府地政局地用科
我的道路用地還能如何運用？ 臺北市政府地政局地用科
身心障礙者車輛路邊停車優惠措施，為什麼要改前4小時免費，第5小時起收費，造成身障者負擔。 臺北市停車管理工程處
身心障礙者車輛路邊停車，停車前4小時免費，第5小時起全額收費實施地點有哪些？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者車輛路邊停車優惠措施，前4小時免費，第5小時起要如何計費？ 臺北市停車管理工程處
溫泉區劃定的步驟為哪些？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
若未取得溫泉開發許可或溫泉水權者，是否仍需繳納溫泉取用費? 臺北市政府產業發展局公用事業科
首次申請護照如何辦理人別確認或一處收件全程服務作業？應備證件？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
身心障礙朋友及原住民朋友已向臺北市市場處承租攤位後，因生意清淡經營不善，欲放棄承租權，日後可否再行申請配租空攤？ 臺北市市場處公有零售市場科
鐵觀音茶的主要產地在哪裡？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
鐵觀音茶跟包種茶有何差異？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
為何叫做鐵觀音茶？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
大陸地區人民可否購買臺灣地區之不動產？ 臺北市政府地政局土地登記科
外國人可否購買、受贈或繼承本國不動產？ 臺北市政府地政局土地登記科
外國人購買、受贈本國不動產有無限制？ 臺北市政府地政局土地登記科
外國人購買本國不動產應如何辦理？ 臺北市政府地政局土地登記科
外國人為投資目的取得土地，何種情形應先經中央目的事業主管機關核准？ 臺北市政府地政局土地登記科
銷售公益彩劵開立之收據要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
銷售公益彩劵的佣金收入，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
公益彩劵中獎人兌獎時，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
漏貼印花稅票，要如何處罰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
何謂溫泉區？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
有哪些情況下可免申請水權? 臺北市政府產業發展局公用事業科
本市12區運動中心配有50公尺游泳池的有哪幾處？ 臺北市政府體育局
員工執行職務意外傷亡慰問金申請條件為何？ 臺北市政府人事處給與科
退休人員子女就讀研究所，得否發給眷屬實物代金及眷屬補助費？ 臺北市政府人事處給與科
隨地亂吐檳榔汁渣及亂吐痰罰則 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問自來水管承裝商於什麼情行下應重新申請籌設許可、營業許可？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問自來水管承裝商於什麼情況下應辦理變更營業許可？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問電器承裝業展延應如何辦理？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問哪裡可以查詢到電器承裝業、自來水管承裝商、地下水鑿井業、公用天然氣導管承裝業、用電場所及專任電氣技術人員管理規則、用電設備檢驗維護業管理規則、自用發電之法規及登記應備證件及申請書表？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問檢驗維護業須具備何種資格？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問什麼情形要辦理用電場所專任電氣技術人員或檢驗維護業變更登記？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如要了解房屋租金上限，如何查詢土地價額及建築物價額？ 臺北市政府地政局地價科
房屋租金上限如何計算？ 臺北市政府地政局地價科
可否要求健身業者先給予一份契約書閱讀，再決定是否加入會員？ 臺北市政府體育局
如違反能源管理法執行項目或臺北市工商業節能減碳輔導管理自治條例是否立刻就會開罰，市政府是否有提供輔導措施？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如何報修漏水？有何獎勵措施？報修漏水獎金領取方式？ 臺北自來水事業處業務科
如何解除保安林？如何申請非保安林證明？ 臺北市政府工務局大地工程處
碧山、貴子坑露營場內如發現有人違規於地面生火或有破壞環境之行為，該如何處理？有無罰則？ 臺北市政府工務局大地工程處
貴子坑及碧山露營場在哪裡？要如何前往？ 臺北市政府工務局大地工程處
碧山、貴子坑露營場有熱水可以洗澡嗎？ 臺北市政府工務局大地工程處
碧山、貴子坑露營場車子可以開進去嗎？ 臺北市政府工務局大地工程處
碧山、貴子坑露營場需不需要收費？ 臺北市政府工務局大地工程處
碧山、貴子坑露營場可以生火烤肉嗎？ 臺北市政府工務局大地工程處
如何到內雙溪自然中心及藥用植物園參觀? 臺北市政府工務局大地工程處
騎樓或商店前人行道可以作為營業地點嗎？ 臺北市市場處攤販科
公有市場攤位使用費繳款單遺失要如何繳款？ 臺北市市場處公有零售市場科
如何申請核發公有零售市場攤（鋪）位證明書？ 臺北市市場處公有零售市場科
身心障礙朋友及原住民朋友向臺北市市場處承租之攤位有何不同限制？ 臺北市市場處公有零售市場科
已申請且經臺北市市場處核准配租公有零售市場空攤，但未於規定期限內完成配租手續，可否展期？ 臺北市市場處公有零售市場科
請問申請配租公有零售市場攤（鋪）位須要繳交什麼費用？ 臺北市市場處公有零售市場科
請問哪個公有零售市場尚餘有空攤可供承租？ 臺北市市場處公有零售市場科
申請配租公有市場攤位資格？ 臺北市市場處公有零售市場科
攤商越線擺攤，如何處理？ 臺北市市場處公有零售市場科
攤商如何變更營業種類？ 臺北市市場處公有零售市場科
如果承租人死亡，原先承租之攤位是否可以由其子女繼承，須準備甚麼文件 臺北市市場處公有零售市場科
父母向市場處承租之攤位如何轉給兒女，需準備什麼文件？ 臺北市市場處公有零售市場科
如何申請建國玉市攤位？ 臺北市市場處攤販科
有關各地下街公共設施損壞通報維修對象為何？ 臺北市市場處市場輔導科
有關臺北市市場處權管台北及站前地下街代號如何分辨？ 臺北市市場處市場輔導科
各批發市場休市日？ 臺北市市場處批發市場科
請問農產品（包括果菜、肉品、家禽及漁產品）販運商許可證申請資格及所需準備資料？ 臺北市市場處批發市場科
請問農產品販運商許可證有效期間多久？ 臺北市市場處批發市場科
請問溫泉開發申請程序為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
台北地下街之地理位置為何？ 臺北市市場處市場輔導科
臺北市公有零售市場有幾個？名稱為何？地址及電話？ 臺北市市場處公有零售市場科
臺北市推動節能減碳情形？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
溫泉檢測應由哪些機關(構)來執行？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
溫泉產出的方式有哪幾種？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問有哪些室內植物是比較容易養護的？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
為何須通過測驗才能使用松山運動中心50公尺深水游泳池？ 臺北市政府體育局
運動中心的優惠票劵是否有使用期限？ 臺北市政府體育局
運動中心游泳池的清場時間為何？ 臺北市政府體育局
本市各運動中心聯絡方式為何？ 臺北市政府體育局
持市府志工榮譽服務卡至各運動中心是否有優惠？ 臺北市政府體育局
運動中心游泳池是否可以使用游泳圈？ 臺北市政府體育局
運動中心收費是否較貴？ 臺北市政府體育局
家長如果不游泳，只陪同小孩進入運動中心游泳池是否也要購票進入？ 臺北市政府體育局
運動中心有哪些里民及區民優惠？ 臺北市政府體育局
本市各運動中心提供老人哪些優惠？ 臺北市政府體育局
使用運動中心的置物櫃是否要付費？ 臺北市政府體育局
松山運動中心50公尺深水游泳池使用費為何高於25公尺一般溫水游泳池？ 臺北市政府體育局
松山運動中心50公尺深水游泳池測驗費共多少錢？ 臺北市政府體育局
為什麼各運動中心收費標準不同？ 臺北市政府體育局
運動中心是否可以進行私人教學? 臺北市政府體育局
進入運動中心健身房一定要帶毛巾嗎？ 臺北市政府體育局
運動中心游泳池如何維持水質？ 臺北市政府體育局
運動中心游泳池使用人數是否有上限？ 臺北市政府體育局
優良農產品證明標章（簡稱CAS標章）代表意義？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
運動中心游泳池開放幾個水道供教學使用？ 臺北市政府體育局
為何運動中心工作人員可穿拖鞋進入游泳池？ 臺北市政府體育局
運動中心季票或月票的電腦條碼是否有侵犯個人隱私的問題？ 臺北市政府體育局
為什麼運動中心要委外管理？ 臺北市政府體育局
颱風天運動中心是否開放？ 臺北市政府體育局
什麼是產銷履歷？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
產銷履歷對消費者的價值為何？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
CAS標章主管機關為何？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
CAS優良農產品特點為何？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
未依優良農產品證明標章認證及驗證作業辦法驗證通過，擅自使用CAS標章者，中央主管機關如何處理？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
工廠是否可將未通過驗證產品貼上CAS標章？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
CAS標章認定編號意義如何？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
每度水排放二氧化碳約當量及計算公式 臺北自來水事業處企劃科
工商業節能減碳輔導管理自治條例所謂「工商業」定義為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
何謂白熾燈？為何要汰換白熾燈？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
為何要訂定工商業節能減碳輔導管理自治條例？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
溫泉取用費之費率如何？該如何計算？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
有機農產品經營業者違規使用化學農藥、化學肥料、動物用藥品或其他化學品，違反「農產品生產及驗證管理法」第13條規定，其處罰規定如何？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
在什麼樣情況下，主管機關會公布農產品經營業者的名稱、地址、農產品及其加工品的名稱？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產品經營業者拒絕、規避或妨礙主管機關派員進入其產品從事生產、加工、分裝、貯存及販賣之場所，執行檢查或抽樣檢驗，或未依照規定將相關證明資料及紀錄提供主管機關之行為，依規定如何處罰？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產品經營業者對於有機農產品或有機農產加工品之抽樣檢驗結果有異議時，可否申請複驗？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
擅自使用中央主管機關或其所屬機關之名義，在農產品上標示者，依規定如何處罰？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產品經營業者之農產品、農產加工品，未依規定驗證或申請核發有機標示同意文件審查合格而任意標示有機中文字樣或相同意義的外國文字，或其他足使消費者誤認之內容，依規定如何處罰？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
消費者想要直接向通過有機農產品驗證的農友購買有機農產品時，從哪裡可以找到有機農場的相關訊息？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產品經營業者或消費者，對於有機農產品的驗證管理、檢查與抽樣檢驗等項目有任何問題，可向哪些機構(單位)洽詢？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
消費者或農產品經營業者對於有機農產品有任何疑問時，可以向哪些單位詢問？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
木柵茶推中心營運項目？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
如何申請建國假日花市攤位? 臺北市政府產業發展局農業發展科
詢問「申辦農業用地作農業使用證明書？」 臺北市政府產業發展局農業發展科
建國花市地址及營業時間為何？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
目前已通過有機農產加工品驗證的加工、分裝及流通業者名冊等相關資訊，可在何處查詢？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
有關家庭問題可向哪個單位尋求協助？地點？ 臺北市青少年發展暨家庭教育中心
進口有機農產品及有機農產加工品，如果是存放在容器裡或是經過包裝，在上市販賣時，應該標示哪些內容？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產加工品在沒有通過驗證之前，業者可不可以先在這些產品的原料名稱上，註明原料是「有機」或原料含有「有機」成分？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
進口有機農產加工品的有機原料含量低於百分之九十五時，可不可以用中文或外文，在該產品上註明產品原料含「有機」成分？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
進口有機農產品及有機農產加工品，如果是存放在容器裡或經過包裝，該產品的「原產地」應該如何標示？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
進口農產品在海關報驗通關時，依規定要有完整中文標示，但進口有機農產品通關後，才能申請核發有機標示同意文件，並取得核准字號，如此，進口有機農產品就必須重貼中文標示再上市販賣，將造成產品成本的增加。上述問題有沒有解決辦法？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
「農產品生產及驗證管理法」的規範對象，是否只限於市售貨架上的國產、進口有機農產品及有機農產加工品？以宅配或網路直銷等方式販賣的國產、進口有機農產品，是否也受該法的規範？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
市面上以散裝方式販賣的有機農產品及有機農產加工品，應該如何標示？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產品經營業者於媒體刊登、播放「（進口）○○有機農產品」廣告，但實際上消費者付款購得之商品並非標示有機的農產品，類似上述涉及廣告誇大不實的情形，是否違反「農產品生產及驗證管理法」規定？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
「農產品生產及驗證管理法」關於有機農產品的相關規定，除未依規定驗證或審查的農產品及農產加工品不可以在產品上標示「有機」字樣以外，如果在產品標籤上註明「生機」字樣，是否違反相關規定？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
進口農產品未經主管機關核發有機標示同意文件前，業者自行在產品上標貼外國文字「ORGANIC」、「ORGANIC FARMING」或「AGRIKULTURA ORGANIKA」等標示與標章，是否違反規定？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產品經營業者，包括生產、加工、分裝、流通及零售販賣業者，假如業者在其營利事業名稱、營業廣告看板或品牌名稱上標示「有機」字樣，是否違反規定？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
國內市售之有機米產品，其在標示上有何規範？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
國內生產的有機農產品如已通過外國的有機農產品驗證機構驗證，是不是就可以直接用有機名義在國內販售？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
有機農產品經驗證機構檢查抽驗結果不符合規定時，將如何處理？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
販賣業者（例如：有機商店及其他物流業者）想要販賣有機農產品及有機農產加工品，是否要經過驗證合格？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產加工品的成分中只有1項原料是有機農產品，但業者想以有機名義來販賣這項產品時，該農產加工品是不是要申請有機農產加工品的驗證？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
進口農產品如果已經通過外國驗證機構的驗證，是不是可以直接在國內上市販賣？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
進口有機農產品或有機農產加工品如果在國內經過分裝、加工或流通，那麼分裝、加工或流通過程是否須經過驗證？另外，如果必須申請驗證，是否應先申請核發有機標示同意文件？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
從經過農委會公告之的國家進口農產品或農產加工品，如果想在國內以有機名義販賣，一定要申請核發有機標示同意文件嗎？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
進口有機農產品及有機農產加工品經過農委會核發有機標示同意文件後，可以使用何種標章？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
有機農產品如果同時通過有機農產品驗證及產銷履歷有機作物驗證，該農產品如何標示農產品標章？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產品經營業者以有機名義販賣的農產品、農產加工品，在沒有驗證合格之前，就擅自使用有機農產品標章，或主管機關下令其產品停止使用、禁止使用有機農產品標章，卻仍舊繼續使用，如此業者會受到何種處罰？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
如何辨識國產或進口的有機農產品、有機農產加工品？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
專用垃圾袋是否可採零售？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
請問電器承裝業分為幾等？應具備那些資格？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問哪些供公眾使用建築物之低壓用電場所應僱用專任電氣技術人員或委託檢驗維護業，維護用電安全？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
請問擔任電氣技術人員之資格為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
臺北市是否有辦理綠化教育課程，教導市民如何栽種及照顧植栽？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
欲至福德坑環保復育園區、山水綠生態公園或內湖復育園區拍攝影片或辦活動等，要如何辦理？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
「有機農產品」怎麼買？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
「有機農產品」何處買？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
「有機農產品」為什麼要經過驗證？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
如何辨識有機農產品驗證標章真偽？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
我國對於有機農產品的管理，有哪些規定？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
我國對於進口有機農產品及有機農產加工品的管理，有哪些規定？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
對於國產有機農產品及有機農產加工品的管理，有哪些規定？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
農產品及農產加工品如果要以有機名義販賣，應如何辦理？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
為何要徵收溫泉取用費？徵收對象為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如何到內湖白石湖草莓園？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
如何到內湖大湖社區草莓園？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
內湖草莓產季及開放時間 臺北市政府產業發展局農業發展科
結婚登記是否可於網路上登記？若可以，需準備哪些文件？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
兒童醫療補助證是否有使用年限？需要每年更換證件嗎？ 臺北市政府衛生局長期照護科
未實施機車退出騎樓措施前，騎樓及人行道可以停車嗎？ 臺北市停車管理工程處
地契證明是否跟土地所有權狀、房屋所有權狀相同? 臺北市政府地政局土地登記科
台灣自來水公司專線1910跟臺北自來水事業處服務的地方有何不同? 臺北自來水事業處業務科
家中自來水出現藥（異）味之【原因】及改善對策： 臺北自來水事業處水質科
清洗水池水塔所需漂白水(次氯酸鈉)溶液配製說明 臺北自來水事業處水質科
「簡易溫泉開發許可」申請有何條件限制？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
親人過世時，誰是繼承人？ 臺北市政府地政局土地登記科
禁限建>當新建建物因捷運隧道結構之禁建範圍而需退縮一公尺時，對新建建物之容積率是否有對應之補償機制？ 臺北市政府捷運工程局
禁限建>依限建規定，建物新建或改建須經建管單位及捷運局共同審查，是否會增加取得建照之時程或無法取得建照之情形？ 臺北市政府捷運工程局
約定「轉帳納稅」於金融機構扣款後是否會有繳納證明？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
請問臺北市的電動機車充電站位置？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
臺北市公共場所或道路範圍，拍攝影片需經過申請嗎？及申請方式、流程？ 臺北市政府文化局藝術發展科
支領或兼領月退休金人員，再任有給職務應停止領受月退休金之情形？ 臺北市政府人事處給與科
臺北服飾文化館(西園二九)營業時間？是否須收取門票？聯絡電話？交通資訊？ 臺北市政府文化局
申請人臨櫃辦理過戶，只須檢視身分證明文件或須留存身分證明文件影本？ 臺北自來水事業處業務科
代辦人於過戶申請書上註明身分證字號，臨櫃或傳真辦理時是否仍須將身分證影本黏貼於申請書上？ 臺北自來水事業處業務科
組織過戶，負責人蓋章就好或仍須將身分證明文件黏貼於申請書上？ 臺北自來水事業處業務科
如何申請過戶（名義變更）﹖ 臺北自來水事業處業務科
復水時應繳付那些費用? 臺北自來水事業處業務科
如何申請水費繳納明細? 臺北自來水事業處業務科
水源保育與回饋費如何計算？那些人要繳交？ 臺北自來水事業處業務科
如何申請水表檢驗？ 臺北自來水事業處業務科
什麼是竊水?如何檢舉? 臺北自來水事業處業務科
民眾住家水表遺失、遭竊或毀損該如何處理？ 臺北自來水事業處業務科
一般建築物如何申請接水（自來水及水表申請）？應備文件？ 臺北自來水事業處技術科
如何申請恢復用水？ 臺北自來水事業處業務科
如何申請中止用水﹖ 臺北自來水事業處業務科
空屋不用水，可否辦理廢止？ 臺北自來水事業處業務科
民眾是否可將家中的自來水表自行遷移他處？ 臺北自來水事業處業務科
請問臺北市立美術館的地址與交通資訊？ 臺北市立美術館
請問西門紅樓的開放時間? 臺北市政府文化局藝術發展科
請問參觀西門紅樓是否免費？ 臺北市政府文化局藝術發展科
請問如何索取臺北當代藝術館活動表或相關訊息？ 臺北市政府文化局藝術發展科
臺北當代藝術館開放時間 ?是否免收門票？ 臺北市政府文化局藝術發展科
請問如何搭乘大眾交通工具去臺北當代藝術館？ 臺北市政府文化局藝術發展科
請問臺北當代藝術館的地址及連絡電話？ 臺北市政府文化局藝術發展科
臺北偶戲館之地址及開館時間等資訊？ 臺北市政府文化局
藝響空間專案單位聯絡人及電話 臺北市政府文化局
藝響空間其租用期限及所需負擔費用？ 臺北市政府文化局
臺北市及新北市的自來水費可跨區互繳嗎? 臺北自來水事業處業務科
請問在運動中心購票是否可以使用信用卡？ 臺北市政府體育局
無法登入會員？ 臺北市政府公務人員訓練處
任何人都可以報名臺北e大上課嗎? 臺北市政府公務人員訓練處
於臺北e大選課後,多久可以上課? 臺北市政府公務人員訓練處
在臺北e大取得的學習時數,是否可以登錄為公務人員終身學習時數? 臺北市政府公務人員訓練處
臺北e大目前有哪些線上課程? 臺北市政府公務人員訓練處
加入臺北e大會員是否需要付費?不加入會員能否看到課程? 臺北市政府公務人員訓練處
若市民有資源回收物要丟棄，如何查詢各區的資源回收集中地？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
在飲水台會成為腸病毒傳染的溫床嗎? 臺北自來水事業處水質科
翡翠水庫(水源)的水質是否有定期檢驗?目前翡翠水庫的水質狀況如何? 臺北自來水事業處水質科
臺北自來水事業處供水的水質標準如何？ 臺北自來水事業處水質科
公司登記資料申請查閱規費？ 臺北市商業處
發現運動中心待改進事項如何處理？ 臺北市政府體育局
要如何預約及租借運動中心場地？ 臺北市政府體育局
運動中心游泳池是否有配置救生員？ 臺北市政府體育局
月票、季票、回數票等票券是否能在各運動中心通行流用？ 臺北市政府體育局
為什麼各運動中心管理者不同？ 臺北市政府體育局
運動中心舞蹈教室是否可像游泳池一樣買票後進入練習？ 臺北市政府體育局
民眾是否可以穿室內拖鞋進入運動中心游泳池？ 臺北市政府體育局
運動中心停車場是否可使用悠遊卡付費？ 臺北市政府體育局
有關競選活動期間，各候選人競選總部前停車格位塗銷事宜 臺北市停車管理工程處
關渡自然公園之開放時間及管理處連絡方式為何？每年最適合賞鳥季節為何？ 臺北市動物保護處產業保育組
請問華江雁鴨自然公園每年可以觀賞雁鴨的時間為何？在自然公園哪裡最適合觀賞到雁鴨？ 臺北市動物保護處產業保育組
我在我住家附近有撿到幾隻小狗，請問可以送動物之家嗎？ 臺北市動物保護處動物收容組
我家養一隻狗狗(貓咪)，但因家庭因素無法再繼續飼養了，能帶去動物之家請你們收容嗎？ 臺北市動物保護處動物收容組
我在動物之家認養的狗狗 (貓咪)，帶回家後發現不適合或家人沒辦法接受牠，請問我可以把牠送回去嗎？ 臺北市動物保護處動物收容組
請問持有象牙的雕刻品是否要辦理登記？ 臺北市動物保護處產業保育組
請問最多能認養幾隻愛心犬貓？ 臺北市動物保護處動物收容組
很多人遛狗沒有繫牽繩，讓狗隨地大小便，該怎麼辦？ 臺北市動物保護處動物救援隊
有人餵養流浪狗造成環境髒亂，或流浪狗亂咬人，該怎麼辦？ 臺北市動物保護處動物救援隊
請問狗狗施打疫苗或植入晶片後，多久可以洗澡？ 臺北市動物保護處動物收容組
公司設立登記檢送之存摺戶名，是否一定要加註負責人姓名？ 臺北市商業處
登記服務櫃檯受理隨到隨辦案件類別？ 臺北市商業處
本處各水費代收（繳）機構（全國之分支機構及超商）? 臺北自來水事業處業務科
未收到水費通知單，怎麼辦? 臺北自來水事業處業務科
非代繳戶收到電子帳單後如何繳費？ 臺北自來水事業處業務科
我想修改註冊之電子帳單資料（如e-mail帳號、密碼及聯絡資料等），如何辦理呢？ 臺北自來水事業處業務科
本市各運動中心提供身心障礙者哪些優惠？ 臺北市政府體育局
我有健身中心消費爭議請問我該向誰申訴？ 臺北市政府體育局
本市各運動中心營業時間為何？ 臺北市政府體育局
與健身中心提前終止會籍是否要用書面辦理？ 臺北市政府體育局
健身中心之「終生會籍」會員是否有效？ 臺北市政府體育局
臺北市立交響樂團常見問答集(FAQ) 臺北市立交響樂團
植有晶片之寵物至動物之家尋獲，主人欲領回寵物，需支付費用嗎？ 臺北市動物保護處動物收容組
為何要接受職業安全衛生教育訓練？ 臺北市勞動檢查處
雇主安排的教育訓練工作者一定要去受訓嗎？ 臺北市勞動檢查處
事業單位辦理之網路教學可否視為一般安全衛生教育訓練？ 臺北市勞動檢查處
電話費之基本費(度)可抵使用費，自來水是否應訂有基本度並可抵使用費？ 臺北自來水事業處財務科
「台北人力銀行」服務介紹 臺北市就業服務處
預約結婚登記日期，應攜帶文件為何？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
身心障礙者如何找工作？ 臺北市就業服務處
找工作要如何辦理？帶什麼證件？ 臺北市就業服務處
是否有暑期工讀機會？每年何時辦理？ 臺北市就業服務處
本府各機關學校如何請本處代為甄選約聘僱人員、專案技工、工友等職缺？ 臺北市就業服務處
就業甄選相關資訊如何得知? 臺北市就業服務處
本市溫泉開發許可申請案是否需要繳交審查費用?其收費基準為何? 臺北市政府產業發展局公用事業科
申請求職交通補助金的資格條件？ 臺北市就業服務處
申請求職交通補助金應準備文件為何？ 臺北市就業服務處
提早就業獎助津貼的申請資格與給付標準? 臺北市就業服務處
溫泉法緩衝期限延長至何時？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如何聯繫臺北e大客服? 臺北市政府公務人員訓練處
自行車移置作業--如何查詢違規自行車移置至何處？ 臺北市停車管理工程處
自行車移置作業--遭移置自行車車主領車程序為何？ 臺北市停車管理工程處
自行車移置作業--領車人如有冒領情形如何處理？ 臺北市停車管理工程處
自行車移置作業--自行車移置有無需繳交移置費及保管費？ 臺北市停車管理工程處
自行車移置作業--無人認領自行車如何處理？ 臺北市停車管理工程處
代為標售前是否會公告？在那裡公告？是否會通知優先購買權人？如何得知標售相關訊息？ 臺北市政府地政局土地登記科
地政事務所審查地籍清理相關登記案件通知補正的期限為多久？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地所有權人申請塗銷38年12月31日以前登記之抵押權，其原因發生日期及登記原因如何填寫？ 臺北市政府地政局土地登記科
「臺北市舉辦公共工程拆遷補償自治條例」對77年8月1日至83年12月31日之違章建築如何發給自動搬遷行政救濟金？ 臺北市政府工務局公園科
「臺北市舉辦公共工程拆遷補償自治條例」對53年至77年8月1日前之既存違章建築如何發給拆遷處理費？ 臺北市政府工務局公園科
「臺北市舉辦公共工程拆遷補償自治條例」對52年12月31日以前之舊有違章建築如何發給拆遷處理費？ 臺北市政府工務局公園科
對「臺北市舉辦公共工程拆遷補償自治條例」有疑問，可洽詢市府哪個機關？ 臺北市政府工務局公園科
1999網路電話無法下載安裝 臺北市政府資訊局
如何使用網頁電話？ 臺北市政府資訊局
應清理之土地權利類型有那些？其清查公告時程為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理主要程序為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理清查公告之辦理單位為何？公告期間多久？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地權利人或利害關係人如何得知土地是否為地籍清理之清查標的？政府是否會於清查公告時主動通知權利人？ 臺北市政府地政局土地登記科
哪一類土地要辦理申報？受理申報單位為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理相關登記向地政事務所申請登記之期間為何？若逾期申請登記，地政事務所是否會受理？ 臺北市政府地政局土地登記科
地政事務所受理地籍清理相關登記案件是否須辦理公告？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地權利關係人於公告期間提出異議，地政事務所應如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
應辦理清查公告之土地權利，如逾公告之申報或申請登記期限，仍無人申報或申請登記，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理清查公告期間，土地權利人或利害關係人發現公告事項有清查遺漏或錯誤之情事，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理清查公告期滿後，土地權利人或利害關係人發現公告事項有清查遺漏或錯誤之情事，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
神明會土地如位於不同縣市，要如何申報？ 臺北市政府地政局土地登記科
神明會之現會員或信徒名冊或土地清冊經民政機關驗印後，如有變動、漏列或誤列情形，應如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理條例施行前尚未經民政機關備查之神明會依地籍清理條例規定向民政機關辦竣申報並經審查驗印後，該如何處理其名下土地？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理條例施行前倘已經民政機關備查之神明會，該如何處理其名下土地？ 臺北市政府地政局土地登記科
神明會會員或信徒依地籍清理條例第24條規定申請登記為分別共有或個別所有時，適用之登記原因為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理條例施行前已經民政機關備查之神明會，是否仍可依規約或土地法第34條之1規定出售土地？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理條例施行前未經民政機關備查之神明會土地，如逾公告之申報期間無人申報，會如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
共有土地之共有人之一得否申請塗銷38年12月31日以前登記之抵押權？ 臺北市政府地政局土地登記科
一宗或數宗分別共有土地，共有人之一得否僅就其應有部分申請塗銷38年12月31日以前登記之抵押權？ 臺北市政府地政局土地登記科
數宗土地共同擔保設定抵押權，得否僅其中一宗或數宗土地之所有權人就其所有土地申請塗銷38年12月31日以前登記之抵押權？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地所有權人申請塗銷38年12月31日以前登記之抵押權，是否須檢附他項權利證明書、印鑑證明及切結書？ 臺北市政府地政局土地登記科
38年12月31日以前登記之抵押權，嗣後發生繼承移轉情形，土地所有權人得否依地籍清理條例第28條規定申請塗銷登記？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理條例規定清理之「限制登記」所指為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期之「假登記」得否依地籍清理條例第30條規定申請塗銷登記？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理條例規定清理之「非以法定不動產物權名稱登記」所指為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
38年12月31日以前以非法定物權名義登記之土地於清查公告後，地政事務所應如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期登記簿登載之「賃借權」設定，光復後誤轉載為「抵押權」，現在電腦謄本也記載為「抵押權」，地政事務所得否依地籍清理條例第27條規定塗銷之？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地所有權人申請塗銷45年12月31日以前登記之未定有期限地上權，要檢附哪些證明文件？登記原因如何填寫？ 臺北市政府地政局土地登記科
符合那些要件之地上權，土地所有權人才能依地籍清理條例規定申請塗銷？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理條例第29條所指地上權人住所不詳或行蹤不明之認定原則及證明文件為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
45年12月31日以前登記之未定有期限地上權，於登記後發生繼承或讓與等移轉情形，土地所有權人得否依地籍清理條例第29條規定申請塗銷地上權？ 臺北市政府地政局土地登記科
共有土地之共有人之一，得否申請塗銷45年12月31日以前登記之未定期限地上權？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地所有權人申請塗銷45年12月31日以前登記之未定期限地上權，經公告期滿無人異議，辦竣塗銷登記後，地上權人或其繼承人始主張其權利時，應如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
本市轄區內45年12月31日以前登記之未定期限地上權於清查公告後，如地上權人認其非屬地籍清理條例第29條規定應清理之範疇，可否請求塗銷該地上權其他登記事項欄之註記，如何申請？ 臺北市政府地政局土地登記科
以日據時期會社或組合名義登記之土地於清查公告後，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期會社或組合名義登記之土地申請更正登記時，要如何認定原權利人？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期會社或組合名義登記之土地申請更正登記時，應檢附哪些證明文件？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期會社或組合名義登記之土地，得否由原權利人或其繼承人中之一人或數人申請更正登記？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期會社或組合名義登記之土地，如逾公告之申請登記期間無人申請登記，會如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期會社或組合名義登記之土地，何時辦理標售？ 臺北市政府地政局土地登記科
地籍清理條例第32條所稱「登記名義人之姓名、名稱或住址記載不全或不符」所指為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地總登記時登記名義人之姓名、名稱或住址記載不全或不符之土地於清查公告後，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地總登記時登記名義人之姓名、名稱或住址記載不全或不符之土地，如逾公告之申請登記期間無人申請登記，會如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地總登記時登記名義人之姓名、名稱或住址記載不全或不符之土地，何時辦理標售？ 臺北市政府地政局土地登記科
共有人登記之權利範圍合計不等於一之土地於清查公告後，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
共有人之一依地籍清理條例第31條規定申請更正登記時，是否須經他項權利人同意？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期土地原登記為寺廟或宗教團體所有，在臺灣光復前借用他人名義登記，迄今仍由該寺廟或宗教團體管理使用者，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
寺廟或宗教團體申請更名登記時，應否為已依法登記之募建寺廟或法人？ 臺北市政府地政局土地登記科
日據時期被日本政府沒入之寺廟財產，現為公有土地，該如何申請返還？應檢附之文件為何？ 臺北市政府地政局土地登記科
以「關聖帝君」、「天上聖母」等神祇名義登記之土地，如未能取得登記名義人與現使用寺廟或宗教性質法人為同一主體證明者，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
以特殊名義如：「浙江省銀行」登記之土地，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
非以自然人、法人或依法登記之募建寺廟名義登記之土地權利，且非神明會、日據會社或組合、祭祀公業者，如逾公告之申請登記期限無人申請登記，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
非以自然人、法人或依法登記之募建寺廟名義登記之土地權利，且非神明會、日據會社或組合、祭祀公業者，何時辦理標售？ 臺北市政府地政局土地登記科
共有人逾公告之申請登記期間仍未申請登記時，該如何處理？ 臺北市政府地政局土地登記科
迪化污水處理廠附設休閒運動公園夜間有開放嗎？球場照明至幾點？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
迪化污水處理廠附設休閒運動公園-汽車停車場收費額度為何？經營公司聯絡電話？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
為什麼「能源管理法」及「臺北市工商業節能減碳輔導管理自治條例」中，室內冷氣平均溫度須保持在26℃以上？是指須設定於26℃，還是只要室內溫度維持在26℃即可？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
完全沒有使用過電腦，也可以報名參加嗎？ 臺北市政府資訊局
戶政事務所核發之印鑑證明是為何用途? 臺北市政府民政局戶籍行政科
起重機吊桿、搭乘設備及懸掛裝置皆為原廠進口，且已標示可乘載重量(人數)，是否須再經專業機構簽認？如其計算之安全係數低於注意事項規定值，或是限載員額超過3人，應如何處理？ 臺北市勞動檢查處
吊掛式搭乘設備之頂部設置防止搭乘設備內人員受飛落物或掉落物撞及防護設備，其內部淨高度應允許作業人員挺直站立，是否有參考高度可供依循？ 臺北市勞動檢查處
使用吊掛式搭乘設備時，應將安全索掛置於吊鉤槽輪上方及搭乘設備之安全位置，使勞工確實配帶安全帶，並鉤掛於搭乘設備上。如使用主吊鉤（鋼索掛數＝4）吊掛搭乘設備時，上述安全索掛置位置應如何固定？ 臺北市勞動檢查處
目前經中央主管機關指定為「起重升降機具安全規則」第38條第1項第1款認可之專業機構有哪些？ 臺北市勞動檢查處
若一般住宅或營業場所淹水，可借用抽水機嗎？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
訴訟和解後的賠償費用需要列入所得稅申報嗎？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
房屋稅稅單寄送地是否依戶籍地寄送？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
如果拿非當天分類規定的資源回收物去丟，會被拒絕嗎？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
起重機具檢查合格證補發事章 臺北市勞動檢查處
重大工程(營造業)，招募移工所需文件為何？ 臺北市就業服務處
無移工名額之一般廠商要如何申請移工？ 臺北市就業服務處
如何申請家庭幫傭？有無限制規定？ 臺北市就業服務處
申請轉換家庭看護工及家庭幫傭所需文件為何？ 臺北市就業服務處
申請承接家庭看護工及家庭幫傭所需文件為何？ 臺北市就業服務處
禁限建>大眾捷運系統兩側禁建限建辦法的法源依據為何？ 臺北市政府捷運工程局
禁限建>對於捷運系統結構的保障，已有劃設禁建範圍，為何仍需劃設限建範圍，反易造成民怨？ 臺北市政府捷運工程局
禁限建>座落於捷運限建區的建物是否會因「限建」之名稱而造成地價下滑，進而影響住戶之權益？ 臺北市政府捷運工程局
禁限建>捷運文湖線高架路段之高度多少？大概是幾層樓高？ 臺北市政府捷運工程局
禁限建>如何查詢個人所屬之房屋土地是否在捷運限建禁建範圍？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>什麼叫做土地開發？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>為什麼要辦理土地開發？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發有那些開發型態？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發與捷運設施有那些結合方式？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>地主參加土地開發可以得到那些實質的利益和獎勵？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>交通用地(捷運用地)之毗鄰土地參與土地開發，有什麼好處？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>參加土地開發之土地，有無減免地價稅之規定？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發用地有那幾種取得方式？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>如何進行協議土地開發簽約、協議購買或徵收？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發用地範圍內的私有土地是不是可以比照市價辦理徵收？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發用地的地主如果不願意參加土地開發時，將如何處理？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發用地範圍內的地上物有什麼處理原則？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發用地範圍內的合法建築物及違章建築要怎麼認定？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>設計土地開發大樓時地主是不是可以參與並提出意見？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發大樓什麼時候動工、什麼時候完工？是否可以在「臺北都會區大眾捷運系統土地開發投資契約書」中訂定？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>簽訂協議價購協議書者，可取得相關獎勵之規定？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發的權利關係人，權益分配是依據什麼標準計算？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>擁有店面之地主參加土地開發，是不是可以優先分配店面？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發的權利關係人，權益分配是依據什麼標準計算？土地開發建物之區位及坪數怎麼分配的？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發投資人的義務為何？ 臺北市政府捷運工程局
聯合開發>土地開發興建時程 臺北市政府捷運工程局
機電設計>文湖線行車監控系統(CBTC)更新之前木柵線有何具體改進？ 臺北市政府捷運工程局
水質異常，如何申請檢驗? 臺北自來水事業處水質科
加氯副產物－三鹵甲烷 臺北自來水事業處水質科
兒童齲齒率偏高，飲用水是否宜加氟？ 臺北自來水事業處水質科
何謂水庫優養化﹖ 臺北自來水事業處水質科
飲用水中加氯消毒的效用﹖ 臺北自來水事業處水質科
商業登記線上申辦案件如果發現申請資料填寫錯誤該如何處理？ 臺北市商業處
商業登記線上申辦案件為何需要填寫簡訊通知回覆電話與聯絡電子信箱？ 臺北市商業處
請問要接受社區心理諮商門診服務要如何掛號？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
環保局之市民臨時工及編制內職工申請陳先生愛心獎學金的資格為何？ 臺北市政府環境保護局人事室
勞動檢查機構實施檢查後，發現事業單位違反職業安全衛生法令時，事業單位可能會遭受那些行政處分？ 臺北市勞動檢查處
何謂危險性工作場所審查暨檢查辦法中之丁類危險性工作場所 臺北市勞動檢查處
原住民族有求職專線嗎？ 臺北市就業服務處
臺北市與其他國外城市關係如何？ 臺北市政府秘書處
臺北市政府如何推動城市外交？ 臺北市政府秘書處
如何向公立就業服務機構申請職業訓練諮詢 臺北市就業服務處
我已年滿20歲，我不要有原住民的身分，該怎麼辦？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
動過變性手術之後，要如何辦理變更性別？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
我的父親非原住民，我的母親是原住民，那麼我要如何擁有原住民的身分？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
我在結婚前有原住民身分，結婚後就沒有了，那麼我要如何再取得原住民的身分呢？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
公務人員訓練處所開辦之語言自費班研習對象為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
提早就業獎助津貼的申請方式? 臺北市就業服務處
如何辦理取消收養小孩？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
為何要收取水源保育與回饋費？法源依據為何？ 臺北自來水事業處業務科
水源保育與回饋費主管單位為何？如何運用？ 臺北自來水事業處業務科
水土保持保證金退還如何辦理？ 臺北市政府工務局大地工程處
若發現有人在山坡地違規開挖整地時，該如何反映?若發現現行犯時，應及時通報何單位處理？ 臺北市政府工務局大地工程處
如何申請碧山、貴子坑露營場？ 臺北市政府工務局大地工程處
請問我家是不是位於老舊聚落? 臺北市政府工務局大地工程處
如何索取登山步道摺頁？ 臺北市政府工務局大地工程處
山坡地開發利用，何種情形必須擬具水土保持計畫？ 臺北市政府工務局大地工程處
申請基地非位於住二山限區，基地開發前是否須擬具水土保持計畫？ 臺北市政府工務局大地工程處
該如何查詢水土保持計畫申請案之辦理進度? 臺北市政府工務局大地工程處
山坡地開發案該如何申請? 臺北市政府工務局大地工程處
臺北市有幾條土石流潛勢溪流，位置為何? 臺北市政府工務局大地工程處
本市親山步道有哪幾條？負責維護管理臺北市親山步道的單位為何? 臺北市政府工務局大地工程處
我想去貓空地區遊覽健行，請問有哪幾條步道及觀光休閒景點可以參觀? 臺北市政府工務局大地工程處
請問臺北市政府有沒有出版介紹登山步道的書籍? 臺北市政府工務局大地工程處
請問臺北市親（登）山步道，在哪裡可以找到相關資訊？ 臺北市政府工務局大地工程處
目前有哪些登山步道資料可以索取？ 臺北市政府工務局大地工程處
詢問「申辦非保安林證明？」（或保安林範圍查察） 臺北市政府工務局大地工程處
請問何種情況應繳納山坡地開發利用回饋金？ 臺北市政府工務局大地工程處
第二類及第三類外國人「定期健康檢查」項目為何? 臺北市政府衛生局疾病管制科
下水道施工及維護空間需求 臺北市政府工務局衛生下水道工程處工務科
未成年子女權利義務行使負擔原約定歸父親，如欲變更歸母親應如何辦理？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
父母離婚有關未成年子女權利義務行使負擔如何辦理？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
請問可否使用加班補休及休假出國旅遊? 臺北市政府人事處考訓科
公務人員服務年資已享有30天之年休假，自7月至12月留職停薪半年(不含侍親、育嬰留職停薪者)，並於隔年1月2日上班復職，復職當年是否仍有30天休假？ 臺北市政府人事處考訓科
公告土地現值為何要接近一般正常交易價格？ 臺北市政府地政局地價科
如何查詢物價指數？ 臺北市政府地政局地價科
如何查詢本市公告地價與公告現值？ 臺北市政府地政局地價科
重新規定地價之依據及其標準何在？ 臺北市政府地政局地價科
目前公告土地現值作業如何公開化、透明化？ 臺北市政府地政局地價科
市地重劃前後地價如何查估評定，其作用為何？又與公告土地現值關係如何？ 臺北市政府地政局地價科
原規定地價及前次移轉現值應如何認定？登記謄本無該項資料時，應如何查詢？ 臺北市政府地政局地價科
已規定地價之土地辦理分割或合併時，其地價應如何辦理分算？ 臺北市政府地政局地價科
公告土地現值是怎麼產生的？ 臺北市政府地政局地價科
公告土地現值與公告地價之作用分別為何？ 臺北市政府地政局地價科
最近一次辦理重新規定地價工作是在何時？ 臺北市政府地政局地價科
如何查詢開業登記之不動產估價師事務所？ 臺北市政府地政局地價科
什麼是申報地價？又辦理申報地價有那些方式？ 臺北市政府地政局地價科
如何正確選購與使用冷氣機？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如何正確選購與使用燈具？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如何向公立就業服務機構申請開立職業訓練推介單 臺北市就業服務處
求職交通補助金發放標準？ 臺北市就業服務處
如何申請電磁波檢測？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
臺北市管理幾座污水廠？在那裡？有地圖可參考嗎？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
迪化、內湖、八里3廠各自處理過的放流水排放情形? 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
公共污水管線清疏服務要收費嗎?需要在幾天前申請? 臺北市政府工務局衛生下水道工程處維護工程科
迪化污水處理廠回饋金發放範圍有那些里？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
內湖污水處理廠回饋金發放範圍有那些里？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處內湖污水處理廠
污水廠回饋地方經費如何計算？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
各污水廠回饋區域範圍劃分及回饋經費分配比例如何？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
回饋地方之經費，應用於那些事項？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
迪化污水處理廠附設休閒運動公園有那些公共藝術作品及設置地點？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
水價一度多少元？ 臺北自來水事業處財務科
請問土地增值稅一生一屋自用住宅用地稅率適用條件為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
搭程計程車時，請司機開後車箱放置物品，是否有規定要付費？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
地下水水權、臨時用水申請登記之受理機關為何？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
計程車費率如何計算？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
公車停靠區除了停靠大眾公車外，還可停靠其他車種嗎？(如：校車、遊覽車) 臺北市公共運輸處大眾運輸科
污水下水道使用費太貴，是否可以調整？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
為什麼我家水費單上有「「污水下水道使用費」？跟水費金額幾乎一樣多，怎麼算的？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
我家是否接用污水下水道？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
公車專用道有無特定時間開放大小客車行駛？ 臺北市公共運輸處大眾運輸科
如何申請優良暨資深典範職業汽車駕駛人子女獎助學金 臺北市政府交通局交通安全科
請問有關高壓電塔電磁波之相關資訊，應向那個單位諮詢？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
求才服務 臺北市就業服務處
溫泉保證金繳交方式為何？如何辦理退還？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
水費突增原因及如何申請複查? 臺北自來水事業處業務科
住家的自來水是怎麼來的？是否可得知家中的自來水使用哪一個水源？由哪一個自來水場所供應？ 臺北自來水事業處淨水科
如何申請溫泉改裝﹖ 臺北自來水事業處陽明營業分處
如何申請溫泉廢止？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
溫泉新設為何須俟開放？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
實施建築管理前沒有使用執照之建物如何辦理建物所有權第一次登記？又辦理建物所有權第一次登記時，如何判斷是否為實施建築管理之建物？ 臺北市政府地政局土地登記科
何謂土地建物之預告登記？如何申請？ 臺北市政府地政局土地登記科
土地過戶，地主在台北、土地在其他縣市，該如何辦理申請？ 臺北市政府地政局土地登記科
房屋所有權人，每戶最多可幾人共同登記？ 臺北市政府地政局土地登記科
於拖吊保管場刷卡支付拖吊費用，為何加收3%手續費？ 臺北市停車管理工程處
欲申請地下水權，所需費用如何計算？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
公有路外、立體地下停車場停車月票出售是否有里民優惠？ 臺北市停車管理工程處
若發現未懸掛號牌及有牌疑似廢棄車輛停放於路邊停車格，如何處理？ 臺北市停車管理工程處
腳踏車、電動代步車(或非機車車種交通工具)，可以停放在機車停車格內嗎？ 臺北市停車管理工程處
檢查瓦斯漏氣簡便方法？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
一般地下水水權與臨時用水水權年限各為多久？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
營業車輛過戶申請應備申請文件為何？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
如何辦理土地拋棄繼承，應備何文件？ 臺北市政府地政局土地登記科
如何申請工程標準圖？ 臺北市政府工務局土木建築科
本處對用戶反映抄表不實、數月未見抄表員前往抄表或溢收水費疑義時之處理方式？ 臺北自來水事業處業務科
請問演藝團體與劇團有何不一樣？申請方式有何差別？ 臺北市政府文化局藝術發展科
污水管線漏接怎麼辦？已徵收之使用費可否退還？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
若在搭乘公車時，一般悠遊卡遭鎖卡時，該如何處理？並可請誰協助解卡？ 臺北市公共運輸處綜合規劃科
如何申請及中止信用卡定期代繳水費？需多久時間辦理完成? 臺北自來水事業處業務科
如何取消委託金融機構或郵局代繳? 臺北自來水事業處業務科
代繳用戶於何時收到水費繳費憑證﹖ 臺北自來水事業處業務科
銀行代繳「存款不足」遭退回，如何繳費﹖ 臺北自來水事業處業務科
如何查詢水費是否已扣繳? 臺北自來水事業處業務科
如何辦理委託金融機構或郵局帳戶代繳﹖需多久時間開始代繳水費﹖ 臺北自來水事業處業務科
溫泉漏水了！如何處理？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
溫泉違章用水為何？有罰則嗎？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
溫泉如暫停供應時，可否要求損失賠償？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
白磺溫泉、青磺溫泉如何分辨？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
何謂溫泉，其成分標準為何？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
每個人都可以泡溫泉嗎？有無禁忌或注意事項? 臺北自來水事業處陽明營業分處
溫泉水的衛生標準為何？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
本處溫泉供應範圍為何？陽明山與行義路地區的溫泉是否屬本處管轄？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
如何申請溫泉過戶？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
溫泉用戶有營業、非營業之分嗎？溫泉使用性質改變，是否須辦理變更？如何辦理？ 臺北自來水事業處陽明營業分處
如何辦理溫泉恢復用水? 臺北自來水事業處陽明營業分處
本處水費可透過那些網路方式繳費? 臺北自來水事業處業務科
地熱谷的地址及相關信息。 臺北自來水事業處陽明營業分處
大口徑用戶，基本費為何較高？ 臺北自來水事業處財務科
各口徑基本費計算基準？ 臺北自來水事業處財務科
住在水質水量保護區內之自來水用戶為何要繳水源保育與回饋費？ 臺北自來水事業處業務科
沒用水要不要繳交水源保育與回饋費？ 臺北自來水事業處業務科
水源保育與回饋費何時開始收費？原水源回饋費用項目是否取消？ 臺北自來水事業處業務科
水費限繳日期，最後一日適逢假日、國定紀念日，是否順延至次1工作日，免收違約金﹖ 臺北自來水事業處業務科
預繳水費如何辦理？ 臺北自來水事業處業務科
一般用戶與營業用戶水費單價是否不同﹖ 臺北自來水事業處業務科
對於水費有疑問如何處理? 臺北自來水事業處業務科
用水度數為零度或為空屋戶時，是否應繳付基本費、下水道費、水源保育與回饋費? 臺北自來水事業處業務科
工程用水如何計費? 臺北自來水事業處業務科
未收到或遺失水費繳費憑證，怎麼辦﹖ 臺北自來水事業處業務科
複查更正核退水費，如何辦理退費? 臺北自來水事業處業務科
水費重複繳付，如何辦理退費? 臺北自來水事業處業務科
工程用水保證金，如何辦理退款? 臺北自來水事業處業務科
陽明山地區自來水水源來自何處？為何要繳交水源保育與回饋費？ 臺北自來水事業處業務科
新店溪青潭自來水水質水量保護區範圍為何？ 臺北自來水事業處業務科
陽明山地區的住戶也因保護水源受限，為何沒有回饋？ 臺北自來水事業處業務科
經由臺北市政府1999市民熱線可獲得水處哪些服務 ? 臺北自來水事業處企劃科
如何查詢停水消息? 臺北自來水事業處供水科
水池水塔之清洗頻率與標準清洗程序為何？ 臺北自來水事業處技術科
水池水塔一般性維護與檢查重點？ 臺北自來水事業處技術科
本處客服中心暨各營業分處地址、電話及傳真 臺北自來水事業處業務科
因房屋租賃糾紛，房屋所有權人已向本處申辦中止用水，嗣後承租人（實際用水人）要求復水時，如何辦理？ 臺北自來水事業處業務科
申請電子帳單還可以收到實體帳單嗎？ 臺北自來水事業處業務科
沒收到電子帳單怎麼辦？可以補發嗎？ 臺北自來水事業處業務科
如何購買零售水﹖零售水如何計費? 臺北自來水事業處業務科
自來水一度為多少? 臺北自來水事業處業務科
請問在臺北市是否有提供補助金額拍攝影片？ 臺北市政府文化局藝術發展科
可否申請變更登記表的英文版? 臺北市商業處
請問「溫泉開發及使用計畫書」、「溫泉使用現況報告書」是否有參考格式？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
ＸＸ公共工程施工品質不良與進度緩慢？ 臺北市政府工務局品管及職安科
內湖污水處理廠回饋公園（內湖運動公園）管理單位？聯絡電話？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處內湖污水處理廠
南深陸閘為何要測試啟閉的操作？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
南深陸閘的地點、位置？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
南深陸閘關閉的時機為何？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
為何選擇汛期的午夜測試南深陸閘的啟閉功能？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
南深陸閘在颱風或豪雨來襲關閉後，多久才會再度開啟？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
南深陸閘關閉時車輛之改道規劃為何？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
南深陸閘關閉時為何禁止由勤力橋進入四分溪北側防汛道路？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
南深陸閘關閉時為何禁止四分溪北側防汛道路路邊停車？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
南深陸閘關閉時，舊庄往市區車輛之改道路線為何？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
南深陸閘關閉時，市區往舊庄車輛之改道路線為何？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
如何得知南深陸閘在汛期及颱風時來襲期間關閉之訊息？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
若家人有必要陪同身障者坐復康巴士，需另加費用嗎? 臺北市公共運輸處一般運輸科
何謂市民小巴?如何計費? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
什麼是污水下水道？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
當初施做污水下水道用戶接管時，未將地下室原有化糞池廢除，現在如何處理？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
迪化溫水游泳池目前作何用途使用？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
迪化污水處理廠附設休閒運動公園有那些運動設施？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
迪化污水處理廠附設休閒運動公園位於那裡？如何前往？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處迪化污水處理廠
房屋居住多少年以上就不需繳納房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
商家或機關、學校、部隊及法人等產生之巨大垃圾如何收運？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
計程車是否可接受使用信用卡支付車資？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
如何申訴計程車駕駛違規違法行為？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
股東會議需幾人以上出席，才能開股東會議? 臺北市商業處
如何申請公司英文證明書? 臺北市商業處
新舊用戶搬遷，可否申請臨時抄表?計費? 臺北自來水事業處業務科
新住民就業 臺北市就業服務處
製造業招募移工所需文件為何？ 臺北市就業服務處
若欲申請英文結婚證明書，應備文件及費用為何? 臺北市政府民政局戶籍行政科
哪裡是市區易積水地點？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
可以在網路上或使用信用卡、ATM、電話語音或到便利商店直接繳納房屋稅嗎？若超過稅款繳納期限，該如何繳納？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
如何申請財產歸戶證明及應備文件？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
使用牌照稅繳款書是否可以到便利商店繳納？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
本人開設之餐廳，近日被鄰居陳情油煙污染，環保局稽查大隊派人稽查要求進行改善，請問如果有相關防制技術問題該向誰諮詢？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
依環保署108年3月25日公告修正「空氣污染行為」，「從事烹飪將烹飪廢氣逕行排放至溝渠中，致產生油煙或異味污染物」為空氣污染行為，是否為不可將餐飲烹飪廢氣排放至水溝 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
如何查詢某塊土地為私有或公有土地？ 臺北市政府地政局土地登記科
如何預估可能要繳交多少營建工程空污費？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問如何查詢自家房屋申請輻射偵檢之相關資訊？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
貨車裝卸專用區可停放的車種為何?(例:休旅車) 臺北市停車管理工程處
噪音管制法音量標準為何? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
民眾查詢處理結果，環保局分工情形為何? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
噪音管制區內營建工程施作限制為何? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
政府未能廣設卸貨停車區，造成不便？ 臺北市停車管理工程處
請問於公有道路範圍如有私繪停車位該如何處理？ 臺北市停車管理工程處
請問土地尚未徵收，路邊劃設停車位有無侵犯私權？ 臺北市停車管理工程處
巷道停車過於紊亂，建議應納入管制。 臺北市停車管理工程處
路邊停車格如何規劃的？ 臺北市停車管理工程處
颱風期間停於堤外停車場之車輛如何登錄簡訊通知服務？ 臺北市停車管理工程處
未收到紅單或紅單逾期應如何繳款？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙車位設於場外，場組如何控管？（如青年公園高爾夫球場） 臺北市停車管理工程處
建國高架橋下停車場改柵欄式管制，如何辦理載送身心障礙者停車優惠手續？ 臺北市停車管理工程處
辦理停車優惠，為何要使用身心障礙專用停車位識別證，造成不便？ 臺北市停車管理工程處
停車位嚴重不足，建議多蓋停車場。 臺北市停車管理工程處
停車繳費通知單如有條碼無法讀取、金額模糊、破損或遺失等情形，以致無法在超商繳費該如何處理？ 臺北市停車管理工程處
颱風來襲，臺北市政府宣布停止上班上課之同時，無法繳納停車費，如停車補繳費單已屆繳費期限，如何繳費？ 臺北市停車管理工程處
已繳費但接獲停車費尚未繳納之簡訊提醒通知或上網查詢停車費資料卻仍顯示尚未繳費如何處理？ 臺北市停車管理工程處
目前悠遊卡適用之停車場。 臺北市停車管理工程處
是不是只要住戶大家同意，騎樓就可以禁止停機車？ 臺北市停車管理工程處
為何要實施機車退出騎樓？ 臺北市停車管理工程處
機車退出騎樓後，機車要停在那裡？ 臺北市停車管理工程處
停車繳費提醒通知如何上網登錄？ 臺北市停車管理工程處
臨時停車之定義？ 臺北市停車管理工程處
車輛停放位置屬私人土地卻被告發？ 臺北市停車管理工程處
催繳停車費及工本費如果只繳交其中一項，是否仍會收到違規紅單？ 臺北市停車管理工程處
停車費收據為何要保存六個月？ 臺北市停車管理工程處
有關停車繳費查詢電話為何常接不通? 臺北市停車管理工程處
到便利商店繳交停車費，可否打統一編號? 臺北市停車管理工程處
民眾接到違規停車告發單後幾個工作天才會收到罰單? 臺北市停車管理工程處
如何申請喪失國籍用的無違章欠稅證明? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
上市、櫃公司如何申請查詢董監事在臺北市有無欠繳地方稅? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
農業用地如何申請不課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我的房子原出租給公司，現公司關門避不見面、也不遷走，我應怎麼辦？是否會影響房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我的房子是我與姐妹三人共有的，每個人持分各1/3，請問我們會各自收到房屋稅單嗎？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我有3間房子，請問房屋稅單會有幾張？會不會合併成1張稅單？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
沒有建物所有權狀的房屋，所有權人死亡時，如何辦理變更房屋稅納稅義務人？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
身心障礙者本人有駕照，可否以其他親屬車輛申辦免徵使用牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車籍在外縣市，戶籍在臺北市，可否在臺北市申辦免徵使用牌照稅? 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
本人房子原來已按自用住宅稅率核課地價稅，但當時沒有買停車位，最近在住家的大樓地下室買1個停車位，該停車位是否可申請按自用住宅稅率核課？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問衛生紙可以直接丟入馬桶中嗎？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
子女從姓約定書是否一定要父母親雙方都要簽名蓋章，如果父親不在了，又該如何辦理？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
若超過結婚登記期限而未登記，是否有相關的罰則? 臺北市政府民政局戶籍行政科
估價單或報價單，要不要貼用印花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
若立牌上有註明星期一至星期五(09:00-17:00)貨車限時停放20分鐘得延長1次，其餘時間開放一般自小客車停放是如何計費？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙停車識別證若要辦理銷單，有無期限規定? 臺北市停車管理工程處
市民搭乘公車，若為車上投現，不使用悠遊卡，則各年齡層的票價為何？ 臺北市公共運輸處大眾運輸科
計程車夜間加成時段及費用為何？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
若停車費重複繳費【含超商、自動代扣繳、APP繳費等】應如何辦理退費? 臺北市停車管理工程處
在超商繳交停車費後，要幾天停管處才會入帳? 臺北市停車管理工程處
請問如何查詢電子報訂閱狀況？ 臺北市政府資訊局
有離婚判決書後，需多久時間內去辦理離婚登記，有無時間限制? 臺北市政府民政局戶籍行政科
列車為何會突然有加、減速或停在站間的情況？ 臺北大眾捷運股份有限公司
房屋及土地權狀有英文版本嗎？該如何申請？ 臺北市政府地政局土地登記科
停車繳費通知單、停車費催繳及追繳通知單過期，(臺北市/外縣市)民眾無法至臺北市指定定點繳納，是否有其他繳費方式？ 臺北市停車管理工程處
各類建築物地下室停車場如何課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
股份有限公司設立副董事長，是否有人數上的限制？ 臺北市商業處
申請設立公司的負責人有無年齡上的限制？及其他消極資格限制？ 臺北市商業處
一個營業地址最多可設置幾家公司行號？ 臺北市商業處
如何申請都市計畫現況地形圖？ 臺北市政府都市發展局都市測量科
當事人若有一方戶籍為外縣市，該如何辦理結婚登記? 臺北市政府民政局戶籍行政科
年收入要多少金額才需要報稅？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
持臺北市身心障礙停車識別證至其他縣市是否有優惠，反之，其他縣市至臺北市停車是否有優惠? 臺北市停車管理工程處
該如何申請良醫證？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
臺北市是否有架設溫泉相關網站？並提供地理資訊查詢服務？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
市民如有私人物件掉落路邊水溝，可向哪個單位求助？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
民眾自己的建物遭塗鴉如何處理？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
反應塗鴉問題 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
道路清掃維護之權責 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問松山機場周圍地區是否有設置噪音監測站監控飛機噪音狀況？測站位置在哪裡？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問本市航空噪音防制區劃定情形？主管機關如何改善防制區範圍內之飛航噪音影響？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
死亡登記若未在30日內為之有何罰則? 臺北市政府民政局戶籍行政科
請問為何商家與住家購買之桶裝瓦斯價格會不同？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
如何繳納已逾期之牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
如何變更環保局所寄發的罰單地址？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
捷運公車雙向轉乘時間限制 臺北市公共運輸處一般運輸科
公車手冊發行為何時？ 臺北市公共運輸處大眾運輸科
坐貓空纜車後，若再搭貓空遊園公車，是否需費用或有優惠? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
如何使用交通局0800免付費呼叫計程車專線? 臺北市公共運輸處一般運輸科
搭乘計程車如何確定跳表是沒有問題的? 臺北市公共運輸處一般運輸科
延滯計時是什麼意思? 臺北市公共運輸處一般運輸科
計程車招呼站之排班相關規定 臺北市公共運輸處一般運輸科
計程車招呼站有無限制特定業者排班? 臺北市公共運輸處一般運輸科
如有計程車強佔地盤該如何處理? 臺北市公共運輸處一般運輸科
申請個人計程車行，有何資格條件限制？如何申請？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
計程車運輸合作社申請社員退社應準備哪些文件? 臺北市公共運輸處一般運輸科
計程車運輸合作社申請社員入社應準備哪些申請文件? 臺北市公共運輸處一般運輸科
在哪裡搭船？(碼頭分布位置) 臺北市公共運輸處一般運輸科
藍色水路船舶業者的營運時間？ 臺北市公共運輸處一般運輸科
藍色水路除了固定航班外，有提供其他服務嗎? 臺北市公共運輸處一般運輸科
我要搭船一日遊，市政府對此一行程有何規劃建議 臺北市公共運輸處一般運輸科
計程車客運服務業開業申請應備申請文件為何? 臺北市公共運輸處一般運輸科
營業車輛汰舊換新延期申請(僅針對計程車客運業辦理)應備申請文件為何? 臺北市公共運輸處一般運輸科
針對本市聯營公車服務缺失，乘客有何申訴管道反映？ 臺北市公共運輸處業務稽查科
貓空及陽明山遊園公車車資多少? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
公車之分段點決定之依據為何? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
如何申請新增或遷移公車站牌及候車亭? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
公車之分段點應如何查詢? 臺北市公共運輸處大眾運輸科
合法之地政士應具備那些條件？ 臺北市政府地政局測繪科
申請補發地政士開業執照，應檢附何種文件？ 臺北市政府地政局測繪科
申請換發地政士開業執照，應檢附何種文件？ 臺北市政府地政局測繪科
購屋者交付斡旋金應注意那些事項？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
何謂「定金」？何謂「要約書」？何謂「斡旋金」？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
不動產經紀業應如何辦理設立備查？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
不動產經紀業於何種情況下應向所在地直轄市或縣（市）主管機關申請備查？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
個人是否可以經營不動產仲介或代銷經紀業？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
如何請領「不動產經紀營業員證明」？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
流動廁所的規格或大小為何? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
公司股東為一法人時，其董事、監察人之選任如何產生？ 臺北市商業處
董事會以視訊方式開會，開會地點無任一董事出席，是否可行？簽到簿應如何簽署？ 臺北市商業處
如何查詢公司營業項目代碼及申辦公司名稱及所營事業預查？ 臺北市商業處
何時應申請商號名稱及所營業務預查?及其審查費為何？ 臺北市商業處
本市設置廣告板欄如何申請？有何相關規定？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
如何申請設置自行車停車架? 臺北市停車管理工程處
停車催繳通知單可否變更寄送地址?(即從車主車籍地址變更為車主現居地) 臺北市停車管理工程處
局限空間為何造成缺氧? 臺北市勞動檢查處
結婚書約可於何處購買? 臺北市政府民政局戶籍行政科
何謂局限空間? 臺北市勞動檢查處
局限空間之主要作業場所有哪些? 臺北市勞動檢查處
局限空間有哪些危害? 臺北市勞動檢查處
何謂缺氧危險作業? 臺北市勞動檢查處
局限空間作業場所危害預防措施有哪些? 臺北市勞動檢查處
發生局限空間缺氧或中毒時應該如何處理? 臺北市勞動檢查處
如果房屋空置，應按何種稅率課徵房屋稅？是否要課徵「空屋稅」？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
環保局對產生噪音之車輛要如何管制? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
危險性機械及設備合格證之換發 臺北市勞動檢查處
印鑑證明有時效性嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
戶政便民工作站是否可以申請戶籍謄本? 臺北市政府民政局戶籍行政科
離婚協議書要去哪裡索取? 臺北市政府民政局戶籍行政科
廢除營利事業登記統一發證制度後辦妥公司(商業)登記後續作業為何？ 臺北市商業處
如何申請參觀迪化、內湖及八里污水處理廠？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
迪化、內湖、八里污水處理廠參訪內容及時間？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
迪化、內湖、八里3廠各自設計水質為何？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處
申請影印他商號之商業登記資料須附之利害關係證明文件係指為何？ 臺北市商業處
商業處櫃檯服務時間、案件辦理情形查詢電話及諮詢服務電話服務時間為何？ 臺北市商業處
協會、基金會、財團法人需否辦理商業登記？ 臺北市商業處
商業可否開設分店或分支機構？ 臺北市商業處
請問商業登記法第5條規定之「小規模商業」定義為何？經營小本生意，每3個月繳1次營業稅，需要辦理商業登記嗎？ 臺北市商業處
商店所懸掛的市招與登記名稱是否需相同？ 臺北市商業處
經核准之商業預查名稱是否有保留期限？ 臺北市商業處
商號名稱可否以人名為之？ 臺北市商業處
商業名稱預查申請人其資格限制為何？且核准後，是否可以更換申請人？ 臺北市商業處
經營同類業務之商業，如使用他人已登記之名稱加冠那些文字則視為相同名稱？ 臺北市商業處
有關網站經營者透過網站提供商品販售或服務，各須辦妥何項業務之登記？ 臺北市商業處
獨資合夥商號有無資本額限制？ 臺北市商業處
登記所在地如有門牌整編，應如何辦理商業登記證門牌整編事宜？ 臺北市商業處
房屋所有權人，因出租關係，提供承租房客成立商業；若出租關係結束，而房客未將商業遷出，但又找不到原承租房客，該如何處理? 臺北市商業處
擔任商號負責人有無資格限制？如為外籍人士(外國人、華僑或大陸地區人民)應檢附何文件申辦？ 臺北市商業處
公司或行號負責人或合夥人為外籍人士，應檢附何種身分證明文件申請商業登記？ 臺北市商業處
商店未辦理商業登記，即對外營業，該如何處置？ 臺北市商業處
公司和商業有何不同？ 臺北市商業處
開設網路商店或在網路上販售物品，要如何辦理商業登記？ 臺北市商業處
攤販需否辦理商業登記？ 臺北市商業處
請問在自己家裡做手工食品，是否一定要有商業登記才可以在市面或網路販售？ 臺北市商業處
於臺北市設立「工作室」，是否需要申請商業登記？ 臺北市商業處
商業名稱除「特取名稱」外，是否應標明商業主體之文字？ 臺北市商業處
如何申請商業名稱預查？ 臺北市商業處
英文字母、阿拉伯數字、注音符號及單獨一字是否可為商業名稱使用？ 臺北市商業處
商業名稱如讀音相同，但字型、字義不同，是否得以核准？ 臺北市商業處
二商號之特取名稱相同，經營相同業務，可否准其登記？ 臺北市商業處
以自動販賣機販售各項商品，營業項目應如何登記？ 臺北市商業處
從事海產交易（中盤商）需要申請商業登記嗎？可否以小吃店做為商業登記項目。如果登記地址在甲地，而實際交易的工廠以及進出貨地可以在乙地嗎？ 臺北市商業處
商業登記所營業務之記載方式？ 臺北市商業處
商業設立或增資其資本額證明文件為何？ 臺北市商業處
登記所在地有何限制？ 臺北市商業處
商業登記的地點是否一定要與執行業務的地點相同？ 臺北市商業處
行號繼承登記應附何種文件辦理？ 臺北市商業處
全體合夥人能否同時退出轉讓他人？合夥組織得否申請變更獨資？ 臺北市商業處
獨資或合夥之商業可否變更為公司組織？ 臺北市商業處
商業登記可查閱或影印之範圍為何？ 臺北市商業處
應如何查詢本市商業登記基本資料？ 臺北市商業處
何謂土地、建物登記謄本？與土地、建物所有權狀有何不同？ 臺北市政府地政局土地登記科
臺北市房屋現值如何評定、房屋稅額如何計算？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
如何利用電話查詢房屋現值？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問各區公所法律諮詢時間及地點 臺北市政府民政局宗教禮俗科
雨水下水道人孔蓋損壞或產生噪音如何通報改善？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
捷運站聲音很大，很吵，要怎麼處理改善? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
捷運工程施工，產生噪音要怎麼處理改善? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
有關固定式起重機之定期檢查，得否免實施荷重試驗？ 臺北市勞動檢查處
燃放爆竹及施放煙火製造噪音，有沒有法令可以管制? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
吊掛作業在安全上應注意那些事項？ 臺北市勞動檢查處
移動式起重機使用檢查及定期檢查時所採額定荷重疑義 臺北市勞動檢查處
有關起重機具空載行駛時是否須指派人員指揮 臺北市勞動檢查處
道路拖吊車是否屬職業安全衛生法第16條所稱危險性之機械 臺北市勞動檢查處
符合那些條件需提送都市設計及土地開發許可審議委員會審議？ 臺北市政府都市發展局
市府免費辦理用戶接管時，住戶如不配合接管，會有什麼後果？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
河川區域停車場之車輛在颱風期間應於何時駛離？ 臺北市政府工務局水利工程處河川工程科
如何借用非政府組織會館（NGO會館）? 臺北市政府民政局宗教禮俗科
依勞動檢查法規定，事業單位應行公告事項為何? 臺北市勞動檢查處
有關「挖土機及履帶式起重機」之司機於駕駛室操作機具時，是否戴用安全帽？ 臺北市勞動檢查處
健康檢查之規範為何？ 臺北市勞動檢查處
安全衛生人員之規範為何？ 臺北市勞動檢查處
急救人員之規範為何？ 臺北市勞動檢查處
勞工教育訓練之規範為何 臺北市勞動檢查處
職業災害報案之規範為何 臺北市勞動檢查處
勞工疑似罹患職業病時，應如何處理？ 臺北市勞動檢查處
出生登記是否可以看到出生時間？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
離婚協議書遺失，如何辦理申請補發？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
如何辦理姓氏異動？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
機電設計>請說明新一代的捷運收費閘門為何種型式? 臺北市政府捷運工程局
職業災害勞工保護法的特色為何？ 臺北市勞動檢查處
職業災害勞工保護法的適用期限？ 臺北市勞動檢查處
職業災害勞工保護法施行後，雇主或勞工是否須另外繳交保險費？ 臺北市勞動檢查處
職業災害勞工保護法遭受職業災害之勞工，不管是否加入勞工保險，均予補助，是否會因而造成雇主都不參加勞工保險？ 臺北市勞動檢查處
勞工遭遇職業災害，若雇主未為勞工加入勞工保險；且未依照勞動基準法規定給職業災害補償時，職業災害勞工可提供什麼補助？雇主是否會遭受處罰？ 臺北市勞動檢查處
勞工如發生職業災害，要領取職業災害勞工保護法之補助，需符合什麼條件？申請補助受理單位為何？ 臺北市勞動檢查處
申請職業疾病生活津貼應具備之條件及補助標準為何？ 臺北市勞動檢查處
申請身體障害生活津貼應具備之條件及補助標準為何？ 臺北市勞動檢查處
勞工發生職業災害於參加職業訓練期間，未請領生活津貼或依其他法令請領訓練補助津貼者，可否申請生活津貼？其補助標準為何？ 臺北市勞動檢查處
勞工遭遇職業災害致身體遺存障害，必需使用輔助器具者，可否申請補助？ 臺北市勞動檢查處
勞工遭遇職業災害臥床不能行動，如何才能申請看護補助？其補助標準為何？ 臺北市勞動檢查處
勞工發生職業災害後死亡，其家屬可申請何種補助？其補助標準為何？ 臺北市勞動檢查處
職業災害勞工保護法中有否提供辦理職業災害預防及職業災害勞工重建之補助？向何處申請？ 臺北市勞動檢查處
事業單位、職業訓練機構及相關團體辦理職業災害預防及職業災害勞工職業重建之補助應檢具之申請資料為何？向何單位申請？於何時提出申請？ 臺北市勞動檢查處
申請職業災害預防及職職業災害勞工職業重建補助時，其實施計畫之內容為何？ 臺北市勞動檢查處
申請職業災害預防及職職業災害勞工職業重建補助時，其補助之金額是否有限制？ 臺北市勞動檢查處
辦理職業災害預防及職業災害勞工職業重建之補助，若未確實執行，會如何處置？ 臺北市勞動檢查處
如何認定職業疾病？應檢附之資料為何？ 臺北市勞動檢查處
依職業災害勞工保護法規定，如何申請輔助設施補助？向何單位申請？其限制條件為何？ 臺北市勞動檢查處
雇主可否與職業災害勞工終止勞動契約？職業災害勞工可否與雇主終止勞動契約？ 臺北市勞動檢查處
事業單位以其工作交付承攬，職業災害勞工保護法施行後，對勞工發生之職業災害時，是否較有保障？ 臺北市勞動檢查處
對依法應參加勞工保險之雇主，若未為其勞工辦理加入勞工保險，雇主應負之責任為何？ 臺北市勞動檢查處
勞工保險被保險人發生職業災害成殘後可申請何種補助？ 臺北市勞動檢查處
參加勞工保險之職業災害勞工，於職業災害醫療期間經雇主終止勞動契約並退保者，能否繼續參加勞工保險？應由何單位辦理加保？ 臺北市勞動檢查處
職業災害勞工醫療期間經雇主終止勞動契約並退保者，應於多久期間內辦理加保手續？ 臺北市勞動檢查處
職業災害勞工醫療期間經雇主終止勞動契約並退保者，如願繼續加保，應負擔多少保險費？保險費如何繳納？ 臺北市勞動檢查處
職業災害勞工依規定繼續參加勞工保險普通事故保險後，可否繼續請領職災保險給付？ 臺北市勞動檢查處
職業災害勞工依規定繼續參加勞工保險普通事故保險後，如再受僱工作或轉投保公教人員保險或軍人保險者，可否繼續加保？ 臺北市勞動檢查處
公務人員訓練處於假日期間是否提供停車位? 臺北市政府公務人員訓練處
第二類及第三類外國人體檢核備資料，需寄送何處單位、地址為何？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
什麼是勞動檢查 臺北市勞動檢查處
勞動檢查事項的範圍為何 臺北市勞動檢查處
勞動檢查是否應事先通知？ 臺北市勞動檢查處
事業單位是否能拒絕勞動檢查？ 臺北市勞動檢查處
事業單位如拒絕勞動檢查的後果為何？ 臺北市勞動檢查處
檢查員執行職務時之權限為何？ 臺北市勞動檢查處
勞動檢查程序為何？ 臺北市勞動檢查處
勞動檢查結果處理情形為何？ 臺北市勞動檢查處
事業單位遭停工處分，應如何處理？ 臺北市勞動檢查處
事業單位如不服勞動檢查結果，其救濟途徑為何？ 臺北市勞動檢查處
水溝溝體損壞如何反應修復？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
道路側溝蓋損壞、鬆動、遺失如何反應修復？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
外牆修繕工程， 施工架作業安全防護應注意哪些事項？ 臺北市勞動檢查處
如何確保移動式施工架作業安全？ 臺北市勞動檢查處
斜屋頂汰舊換新工程， 作業安全防護須注意事項？ 臺北市勞動檢查處
臺北市共有幾座雨水抽水站？ 臺北市政府工務局水利工程處抽水站管理一科
出生登記要在多久期限內辦理完成，才不會受罰？需依那一方（父、母）戶籍所在地或就近戶政所辦理即可？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
醫事人員憑證IC卡過期將如何重新辦理？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
兒童醫療補助證遺失，應備何文件申請補發？ 臺北市政府衛生局長期照護科
環保局再生家具展示拍賣場？展售拍賣方式？相關資訊及位置？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
民眾可至何處查詢本市哪些游泳池、三溫暖及溫泉業者之水質檢驗結果與合格名單？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
環保局是否可開單處罰飛機噪音？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問航空噪音防制設施補償金補助應如何申請？可申請多少金額？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
如何查詢合法立案之醫療機構？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
捷運轉乘停車場對於身心障礙者有無優惠？ 臺北大眾捷運股份有限公司
如何刊登捷運廣告? 臺北大眾捷運股份有限公司
如何查詢捷運遠期路網路線規劃/通車時程? 臺北大眾捷運股份有限公司
臺北市街頭藝人甄選方式/相關管理問題為何? 臺北大眾捷運股份有限公司
請問受松山機場飛機起降噪音影響，可向哪個單位請求改善？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
目前「噪音管制區」如何劃分？如何查詢？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
住家養狗叫聲，可以向哪一單位協助？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
鄰居製造噪音影響生活安寧？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
鄰居半夜唱卡拉OK、大清早裝潢施工產生噪音，是否有法可管? 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
三更半夜施工太吵怎麼辦？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
低頻噪音要如何進行量測？如有低頻噪音又該如何防制及改善？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問遊行、選舉、民俗活動或婚喪喜慶使用擴音設施擾人安寧？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
住家活動噪音事項，可以向哪一單位協助？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
廟會、喪事整晚播放音樂，是否有法可管？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問營業場所內有人飲酒作樂所產生的噪音，是否有法可管？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
大賣場舉辦活動時產生噪音擾人？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
舉辦演唱會時產生噪音擾人？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
附近營建工程噪音擾人安寧？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
汽機車所產生的噪音擾人？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問汽機車拆除消音器製造的噪音，是否有法可管？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
捷運、道路交通噪音干擾生活安寧？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問如何查詢基地台電磁波之相關資訊？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
「噪音源」產生者可向哪些單位尋求協助改善？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
娛樂場所、營業場所低頻噪音如何防制及改善？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
我要申請核發菸酒製造業或進口業的許可執照，應向哪個機關洽辦？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
販賣菸酒，是否需要申請菸酒販賣業許可執照？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
空污費如何繳交？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
機車排氣檢驗，若無攜帶行照，還可檢驗排氣嗎？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問研考會有那些管制考核的工作? 臺北市政府研究發展考核委員會
公司申請資本額登記可否用現金以外之財產抵繳股款，需要報備嗎？ 臺北市商業處
公務人員能否擔任公司股東或公司之董事或監察人？ 臺北市商業處
公司辦理印鑑變更登記，需準備什麼文件？ 臺北市商業處
同一建築物有兩個門牌，公司辦理設立登記須兩個地址都登記嗎？ 臺北市商業處
股份有限公司可以由僑、外人士當董監事嗎？ 臺北市商業處
股份有限公司董監事任期已滿六年，還可繼續連任嗎？ 臺北市商業處
如何成立個人工作室，應備文件？流程？ 臺北市商業處
何謂調解對造人？ 臺北市政府民政局宗教禮俗科
請問台北市信用合作社之金融管理是財政局哪一科辦理？ 臺北市政府財政局菸酒暨稅務管理科
旅館業衛生不佳，應如何檢舉該旅館店家？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
臺北市各區戶政事務所的服務時間為何？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
申請門牌整編是否可以跨行政區辦理？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理離婚登記之二位證人，是否也是當初結婚登記之同位證人？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
死亡登記需在多久期限辦理完成？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
離婚監護權歸父母其中一方，但其原父母又再次結婚，監護權又會回歸父母雙方嗎？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
如何申請單身證明？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
診所病歷要保存多久？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
如何檢舉密醫？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
公司欲將原文字敘述之營業項目代碼化，併同變更或新增營業項目，應如何辦理？ 臺北市商業處
被人冒用身分當人頭股東，請問要如何處理？ 臺北市商業處
公司經理人及職稱經理人如何區分？其職掌權限為何？ 臺北市商業處
河濱公園內騎水上摩托車合法嗎? 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
捷運公司所管轄之捷運地下街位置及店鋪營運時間？ 臺北大眾捷運股份有限公司
淡水河及基隆河河邊可以垂釣嗎？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
營造工地漏電斷路器設置及規格之法定標準為何? 臺北市勞動檢查處
職業安全衛生法第二十七條第一項之規定，是否有不合理之處? 臺北市勞動檢查處
工程職安衛費用預算偏低，如依現行法令要求之規定辦理，勢必造成營造廠額外負擔。 臺北市勞動檢查處
建議勞檢處於執行檢查時，能齊一檢查標準，以利業者遵循，且應以輔導代替處罰。 臺北市勞動檢查處
建議將職安衛重點事項拍攝成錄影帶，提供業界作為教育訓練及施作之參考。 臺北市勞動檢查處
勞檢處執行新法規時，建請先告知業界，以利遵行。 臺北市勞動檢查處
流動性勞工不易辦理安全衛生訓練，建議政府單位能定期開辦安衛教育訓練課程、或輔導勞勞工加入工會及建立證照制度。 臺北市勞動檢查處
多數工程常將土建、水電、空調等各分項工程分別交由各專業廠商平行承攬，易造成工地安全衛生管理不易。 臺北市勞動檢查處
因公司規模大、工地多，負責人易因職業災害而遭移送法辦，是否有不合理之處? 臺北市勞動檢查處
如何準備離婚協議書？與離婚判決書、調解離婚書有何不同？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
有承包商至住家內調查污水排放卻未佩帶相關證明證件？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處設計科
僅知道房屋門牌，可否查詢地、建號及申請謄本？ 臺北市政府地政局土地登記科
因自來水管線漏水致水費增加時，污水下水道使用費是否應予免徵？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
大樓地下室之化糞池未廢除，為何還要徵收污水下水道使用費？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處營運管理科
河濱公園攤販全都是違法設置嗎？是否可有合法申請於河濱公園設攤場地？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
餐廳未依期限內改善油煙污染問題，請問罰款為多少? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
檢舉違反廢棄物清理法的獎金何時發放？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
臺北市路邊停車費是否可於超商補查詢列印、繳費？ 臺北市停車管理工程處
結婚登記書約如何申請？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
環境保護局廢棄物處理場內設置之「山豬窟游泳池」開放時間？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
環境保護局廢棄物處理場內設置之「山豬窟游泳池」收費標準？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
環境保護局廢棄物處理場內設置之「山豬窟游泳池」主要設施？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
環境保護局廢棄物處理場內設置之「山豬窟游泳池」交通問題？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
業者於住戶外牆張貼廣告，如業者被檢舉時，住戶需負連帶責任嗎？請問何處可以查詢到法條？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
高運量列車車廂空調不佳？ 臺北大眾捷運股份有限公司
住宅區附條件允許設置一般事務所之核准條件認定疑義？ 臺北市政府都市發展局
參加聯合婚禮，有贈送什麼禮物呢？ 臺北市政府民政局人口政策科
臨時停車卸貨的法令規定與罰責，何種情況屬違規 ? 臺北市停車管理工程處
試問根據哪一條法令，辦理停車銷單時須檢附身心障礙專用停車位識別證。 臺北市停車管理工程處
身分證遺失時，辦理掛失的方式？身分證已辦理掛失，之後若是找到身分證，可否取消掛失手續?   臺北市政府民政局戶籍行政科
亂丟煙蒂的罰款為多少？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
旅客刷票進站後，若因特殊事由(東西忘了拿、上廁所)須暫時出站，旅客該如何處理呢？民眾是否可借用車站付費區內廁所？ 臺北大眾捷運股份有限公司
捷運系統內旅客禁止飲食規定與範圍為何?是否有相關取締或宣導措施? 臺北大眾捷運股份有限公司
颱風來襲時捷運系統之預防與應變措施？ 臺北大眾捷運股份有限公司
公司登記地址與實際地址不合時，此行為會有罰則嗎？ 臺北市商業處
可以用工商憑證申請公司登記資料影印嗎？需備那些資料？ 臺北市商業處
股份有限公司董事、監察人選任及續任相關事宜 臺北市商業處
公司董事（監察人）或股東姓名及地址變更作業為何？ 臺北市商業處
「命令解散」適用何對象？如何辦理？ 臺北市商業處
股份有限公司股東「股份轉讓」辦理相關資訊？ 臺北市商業處
商號由獨資改合夥，並且由新北市轉至臺北市，需先至新北市政府辦理嗎？ 臺北市商業處
公司或負責人印章遺失如何辦理？ 臺北市商業處
公司暫停營業可申請次數？ 臺北市商業處
如何申請公司印鑑證明？ 臺北市商業處
公司暫停營業期限為何？ 臺北市商業處
有限公司負責人變更(改推董事)應備證件及如何填寫？ 臺北市商業處
如何查詢僑外投資資訊？ 臺北市商業處
父母離婚，子女是否可從母姓？需要準備什麼資料變更？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
如何取得臺北市與國內、國際都市比較之統計資料？ 臺北市政府主計處
如何自抄水表﹖如用戶無法配合抄表時，如何計量？ 臺北自來水事業處業務科
災害發生後應如何報案？ 臺北市政府消防局
火災發生時之逃生狀況及方法？ 臺北市政府消防局
消防栓使用方法？ 臺北市政府消防局
緩降機使用要領？ 臺北市政府消防局
房子的電線多久檢查一次？找誰檢查？如何檢查？ 臺北市政府消防局
一氧化碳中毒有那些症狀？ 臺北市政府消防局
如因污水管線施工不慎挖斷瓦斯管線時，怎麼辦？ 臺北市政府消防局
119救護車緊急救護之對象是那些？ 臺北市政府消防局
心肺復甦術（CPR）施救方法？ 臺北市政府消防局
呼吸道哽塞（吃東西哽住、哈姆立克法）之急救要點？ 臺北市政府消防局
化學燒傷的立即處置？ 臺北市政府消防局
溺水處置？ 臺北市政府消防局
昆蟲螫傷及咬傷之處置？ 臺北市政府消防局
發生車禍受傷時如何處理？ 臺北市政府消防局
面對有人要自殺的情況下怎麼處理較為恰當？ 臺北市政府消防局
臺北市政府主計處出版那些公務統計刊物？如何取得？ 臺北市政府主計處
如何申請身分證？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
預約假日結婚登記，有哪些該注意事項？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
宗教財團法人會計諮詢？ 臺北市政府民政局宗教禮俗科
如何取得臺北市人口數等各項統計資料？ 臺北市政府主計處
臺北市總決算之編審程序？ 臺北市政府主計處
何謂總決算？ 臺北市政府主計處
請問哪些稅屬於地方稅？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問承裝業分為那些？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
節能標章產品何處購買？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
公務預算和基金預算有何不同？ 臺北市政府主計處
如何查詢臺北市總預算附屬單位預算及綜計表之相關資料？ 臺北市政府主計處
何謂附屬單位預算？ 何謂附屬單位預算及綜計表？ 臺北市政府主計處
有關特別費支用之最新規定如何？ 臺北市政府主計處
那裡可以取得臺北市總預算之相關資料？ 臺北市政府主計處
室內地板排水孔產生臭味問題時，應如何處理? 臺北市政府工務局衛生下水道工程處維護工程科
屋外公共污水管線(橘色管)堵塞或溢流時，應如何處理? 臺北市政府工務局衛生下水道工程處維護工程科
預算案如未於法定期限內（會計年度開始1個月前）完成審議，預算如何執行？ 臺北市政府主計處
污水下水道接管公告地區，防火間隔原有違規建物拆後是否可復舊？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處維護工程科
道路上污水框蓋設施聲響擾民或設施周邊凹陷破損，應如何通報修復改善? 臺北市政府工務局衛生下水道工程處維護工程科
預算如何執行？ 臺北市政府主計處
何謂追加預算？ 臺北市政府主計處
何謂概算、預算案及法定預算？ 臺北市政府主計處
何謂歲入、歲出？ 臺北市政府主計處
臺北市總預算案之籌編程序？ 臺北市政府主計處
何謂總預算？ 臺北市政府主計處
何謂政府預算？ 臺北市政府主計處
停車費申訴期間其停車單繳費期限是否得以延長，催繳單催繳作業及舉發裁罰程序是否停止 ? 臺北市停車管理工程處
臺北市停車管理工程處服務臺地點及服務時間? 臺北市停車管理工程處
悠遊卡自動加值機吃卡/加值異常，怎麼辦？ 臺北大眾捷運股份有限公司
團體票如何購買？ 臺北大眾捷運股份有限公司
何謂捷運與公車（不含里程收費公車）間雙向轉乘優惠？儲值卡各票種雙向轉乘優惠如何扣款？ 臺北大眾捷運股份有限公司
臺北市河濱公園平時及節慶期間開放燃放鞭炮、施放一般爆竹煙火的場地有那些？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
臺北市河濱公園開放烤肉的場地有那些？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
詢問「種苗業登記申請」？ 臺北市政府產業發展局農業發展科
機電設計>內湖線經過松山機場，車站收費閘門有無針對航空旅客大件行李通行的特別考量？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>請說明目前臺北捷運常客優惠方案(實施日期自2020年2月1日起)? 臺北市政府捷運工程局
機電設計>請說明台北捷運路網採用何種無線電系統？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運閉路電視(CCTV)系統如何朝數位化發展? 臺北市政府捷運工程局
民眾如何選擇一個優質的游泳場所？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
游泳池之水質應符合哪些規定？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
如何防治一氧化碳中毒發生？ 臺北市政府消防局
機電設計>整體路網月台門政策變遷？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>請說明台北捷運路網採用何種通訊傳輸系統？ 臺北市政府捷運工程局
北北基好玩卡「交通暢遊版」的種類為何? 臺北大眾捷運股份有限公司
請問家裡有失能長者，申請相關條件規定為何？ 臺北市政府衛生局長期照護科
公司設立、名稱及所營事業變更登記，是否仍須檢附預查表審核？ 臺北市商業處
如何索取文化快遞 文化快遞網站
如何刊登活動訊息於文化快遞 文化快遞網站
汽車防盜器及住家養狗產生噪音陳情事項，可以向哪一單位協助？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
欲分期繳納罰鍰，應如何辦理？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
車輛事故鑑定如何申請覆議? 臺北市政府交通局交通安全科
優良暨資深典範職業汽車駕駛人之選拔及表揚程序 臺北市政府交通局交通安全科
機電設計>請問捷運自動收費系統為何要設置無障礙閘門？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運號誌系統之主要組成為何？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運通訊傳輸系統為何使用光纖？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運車站的旅客資訊顯示器有何功能？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>當捷運車站發生火災或緊急事故時，旅客可透過何種途獲得通報？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>列車上旅客遇緊急事件時如何反映通知捷運服務人員？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>自動收費閘門同一車票進出同一車站及全線完成旅程限制為何？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運單程車票可由哪種設備購得?單程票與悠遊卡有什麼不一樣之處? 臺北市政府捷運工程局
要瞭解市區過去曾積水地點，應如何查詢？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
河川區域是否可設置構造物？  臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
颱風或超大豪雨期間，滯停堤外車輛之處理方式。 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
本市河濱公園停放車輛規定及裁罰金額？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
機電設計>建議捷運車輛可仿效國外(如日本)，以不同車身顏色來區分列車行駛路線(如板南線列車塗藍色線條，淡水線列車塗紅色線條等)，以方便旅客搭車時分辨列車之行駛路線。 臺北市政府捷運工程局
機電設計>台北捷運環狀線(第一階段)南機廠之維修規模等級為何? 臺北市政府捷運工程局
機電設計>台北捷運新莊線蘆洲線機廠之維修規模等級為何？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>請說明捷運文湖線列車與舊有木柵線列車之差異性？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>台北捷運路網各路線是否均有專屬之維修機廠？是否可共用既有之機廠？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運機廠之存在是否會降低環境品質或影響生活品質？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運機廠之運轉是否會產生噪音而影響附近居民安寧？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>台北捷運新購之高運量列車有那些設計特色？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>台北捷運高運量電聯車是否允許乘客攜帶腳踏車進入車廂？ 臺北市政府捷運工程局
詢問「希望噴泉」噴水時間？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
發現河濱公園設施損壞之處理方式。 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
詢問轄區內29處河濱公園位置及設施？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
目前河濱公園內何處有自行車道可供市民使用？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
颱風期間疏散門啟閉時機。  臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
發現堤坡護岸雜草太長之處理方式。 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
檢舉河濱公園施放風箏、遙控飛機、攤販及打高爾夫球等問題？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
機電設計>捷運電力系統之主變電站是否電磁場干擾問題？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>請問捷運第三軌電力使用750V直流電供應電聯車，而電聯車車上設備係採用直流電源或交流電源？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運之主變電站附近地區據說電磁波會影響人體健康，請說明。 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運主變電站其安全性如何？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>捷運系統之電力供應方式如何供應給電聯車使用？ 臺北市政府捷運工程局
機電設計>台北都會區大眾捷運系統路網中，各路線所採購之列車數為何？ 臺北市政府捷運工程局
請問用電場所之用電設備需多久檢查一次，是否需呈報主管機關備查？ 臺北市政府產業發展局公用事業科
水費單上之用水種別代號有何含義? 臺北自來水事業處業務科
目前本處採何種抄表收費制度？ 臺北自來水事業處業務科
身心障礙者停放公有停車格優惠措施為何？ 臺北市停車管理工程處
車輛停放在限時停車格位為何遭告發違規停車？ 臺北市停車管理工程處
哪裡可以查詢臺北市路邊停車格位、停車場、機退路段等相關資訊？ 臺北市停車管理工程處
路邊臨時卸貨停車格標線及標誌牌意義如何？ 臺北市停車管理工程處
如何建議增設或調整路邊停車位? 臺北市停車管理工程處
如何取消公有路邊停車位? 臺北市停車管理工程處
罰單模糊不清致超商拒收應如何繳交罰款？ 臺北市停車管理工程處
可否使用愛心悠遊卡直接刷卡或自動繳費機直接操作，享有身障停車優惠？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者騎乘非經監理單位檢核合格之特製機車，佔用身心障礙專用車格，是否不符合規定可逕行舉發？經監理單位檢核合格之特製機車，可否申請身心障礙專用車牌？如何銷單？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者是小孩子無法開車，不能申請身心障礙者專用停車位識別證，可否銷單？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者本人自行駕駛車輛，銷單方式為何？身心障礙為被載送者，銷單方式為何？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙專用停車格位，為何有放證件仍要開立繳費單，沒放證件可以嗎？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者停車優惠之法令依據為何？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙專用停車識別證，可否註明車號？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙月票可否一併使用悠遊卡（愛心卡）？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者購買優惠（半價）月票，須查驗3證加身分證嗎？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者是否可以購買半價里民月票？ 臺北市停車管理工程處
若身心障礙者選購時段（日、夜）月票，如逾規定時段出場，是否仍須依超越時段之4小時免費，4小時以後再以半價計費？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙車主本身為公司負責人，其車輛卻登記於該公司名下，雖公司登記證明或商業登記證明和本人相同是否可購買身心障礙者半價優惠月票？另其公司有二部車以上車輛，是否均可購買優惠月票？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者專用停車位識別證是否可出借他人使用？ 臺北市停車管理工程處
為何要使用身心障礙專用停車識別證，造成不便？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者使用未加註車號識別證被開立一般繳費通知單時如何辦理銷單手續？ 臺北市停車管理工程處
身心障礙者於夜間優惠時段進入停車場，優惠時數如何計算？ 臺北市停車管理工程處
民眾對於違規通知單舉發內容不服，如何辦理申訴（例如：罰單應檢附正本?影本）？ 臺北市停車管理工程處
機車停放在合法車位，因為被他人移動後遭取締違規停車應如何申訴？ 臺北市停車管理工程處
本處稽查人員執法不公、選擇性開單？ 臺北市停車管理工程處
車輛停放在卸貨停車格位為何遭告發違規停車？ 臺北市停車管理工程處
停車場收費標準如何訂定？ 臺北市停車管理工程處
車主收到因停車費未繳之罰單，但持有停車繳費通知單繳費收據？ 臺北市停車管理工程處
單程票使用方式為何？相關規定為何？是否可開立購票證明？ 臺北大眾捷運股份有限公司
身心障礙者開計程車可否享有停車優惠？ 臺北市停車管理工程處
停車場經營登記項目變更申請案 臺北市停車管理工程處
停車管理工程處權責之標誌牌？ 臺北市停車管理工程處
停車場指引標誌如何申請？ 臺北市停車管理工程處
機車退出騎樓已實施路段查詢方式? 臺北市停車管理工程處
沒有到違規單所稱地點停車卻被舉發如何處理？ 臺北市停車管理工程處
車輛遺失卻收到罰單或補繳單該如何處理？ 臺北市停車管理工程處
巷弄取締違規停車是否過當？ 臺北市停車管理工程處
1.為何交通助理員可針對違規事實逕行開單有何法源依據？2.如何識別交通助理員？（證件、服裝等） 臺北市停車管理工程處
車輛停放在巷口未劃設禁停標線為何遭取締違規停車？ 臺北市停車管理工程處
車輛違規停車遭取締為何在同一天內會連續告發？ 臺北市停車管理工程處
停車費未繳，產生催繳單及罰單、郵寄地點分別為何？次數為何？ 臺北市停車管理工程處
廣告車佔用路邊停車格，停管處方面會如何處理？ 臺北市停車管理工程處
請問如何搭乘大眾交通工具去西門紅樓？ 臺北市政府文化局藝術發展科
請問西門紅樓的地址及連絡電話？ 臺北市政府文化局藝術發展科
我們家樓下是一家餐廳，油煙污染很嚴重，可以檢舉嗎? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
招標文件投遞方式及送達處？ 臺北市政府環境保護局秘書室
招標文件領取方式為何？ 臺北市政府環境保護局秘書室
採購案簽約攜帶物件及文件為何？ 臺北市政府環境保護局秘書室
得標廠商何時至環境保護局簽訂契約？ 臺北市政府環境保護局秘書室
木柵垃圾焚化廠戴奧辛排放濃度檢測日期及檢測內容相關資訊是否公開？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
木柵垃圾焚化廠煙道戴奧辛檢測是否建立監督機制？環保團體及當地居民代表如何參與？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
民眾參觀木柵焚化廠要如何申請？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
內湖垃圾焚化廠葫蘆洲運動公園游泳池開放時間？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
民眾要參觀內湖垃圾焚化廠，如何申請？ 臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠
如果發現我家附近的商店有免費提供購物用塑膠袋時，可以向誰檢舉？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
我們家附近的便利商店不收啤酒的廢玻璃容器，也沒有設置可以放廢電池的筒子，可以向誰檢舉？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
我們家附近在進行道路施工，常吵的我無法入睡，我該怎麼做呢? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
我家隔壁房屋在裝修，很吵而且把騎樓路面弄的很髒，我們要如何處理？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
機車排氣檢驗通知單上只有臺北市定檢站資料，是否可至外縣市定檢？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
我已接獲行政執行分署傳繳通知，但對原先告發存有疑義，應向何單位提起申訴？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
環境保護局地址及樓層區域？ 臺北市政府環境保護局秘書室
押標金、履約保證金、差額保證金及保固保證金繳納方式為何？ 臺北市政府環境保護局秘書室
採購案開立發票抬頭全銜為何? 臺北市政府環境保護局秘書室
採購案於何時何地開標？ 臺北市政府環境保護局秘書室
開標時廠商由何人參加及手續為何？ 臺北市政府環境保護局秘書室
得標廠商何時至環保局核對正本文件？ 臺北市政府環境保護局秘書室
廢棄物處理場內設置之回饋設施中健身房及舞蹈室開放時間？收費標準？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
廢棄物處理場內設置之回饋設施中閱覽室開放時間及是否免費使用？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
哪些事業廢棄物可以進廢棄物處理場處理？如何申請？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
參觀福德坑環保復育園區、廢棄物處理場、廢棄物處理場沼氣發電等設施如何辦理？ 臺北市政府環境保護局廢棄物處理場
臺北市環境品質檢驗及監測業務包含哪些？ 臺北市政府環境保護局環境檢驗中心
民眾如何得知本市空氣品質污染狀況及環境品質檢測資料 臺北市政府環境保護局環境檢驗中心
民眾參與北投焚化廠廢棄物進廠檢查作業資格及限制？ 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
民眾參與北投焚化廠廢棄物進廠檢查作業申請程序？ 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
民眾參與北投焚化廠廢棄物進廠檢查作業注意事項？ 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
有物品要銷燬（或機密文件銷燬）如何申請進北投焚化廠焚燒？能否派車搬運？費用標準為何？ 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
北投焚化廠戴奧辛排放濃度檢測日期及檢測內容相關資訊是否公開？ 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
北投焚化廠是否建立監督機制？環保團體及當地居民代表如何參與？ 臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
如何向木柵垃圾焚化廠申請垃圾代焚化處理？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
民眾參與木柵垃圾焚化廠廢棄物進廠檢查作業資格及限制？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
民眾參與木柵垃圾焚化廠廢棄物進廠檢查作業申請程序？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
民眾參與木柵垃圾焚化廠廢棄物進廠檢查作業注意事項？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
有物品要銷燬（或機密文件銷燬）如何申請進木柵垃圾焚化廠焚燒？能否派車搬運？費用標準為何？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
木柵廠回饋設施游泳池開放時段？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
木柵垃圾焚化廠回饋設施（博嘉運動公園），有那些設施？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
環保局攔車時所交付之機車排氣檢驗通知單遺失，應如何檢驗？如何寄回？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
木柵廠回饋設施游泳池可免費或優惠使用之對象有那些？ 臺北市政府環境保護局木柵垃圾焚化廠
收受違反環保法令之舉發通知書或裁處書時，如果不服應如何提出申訴？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
陳情書、訴願書應如何繕寫？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
提起陳情或訴願後，多久可知道結果？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
對於陳情結果或訴願決定不服時，怎麼辦？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
什麼時候要實施機車排氣定期檢驗？逾期未定檢罰多少錢？未繳罰鍰會怎麼樣？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
已依規定檢驗或未滿五年新車，若收到本局寄送之機車未定期檢驗通知單是否需再次檢驗排氣？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
冷氣機滴水是否可罰？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
我的車子為何無法辦理異動過戶，監理單位告訴我被環保單位「禁動」，請問該如何處理? 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
請問大眾捷運法有何禁止行為及處罰規定? 臺北市政府警察局捷運警察隊
請問一般人可不可以購置魚槍？如何申請購置？ 臺北市政府警察局保安科
內政部公告及管制12款之刀械是那些？ 臺北市政府警察局保安科
有關女性四等行政警察具體工作內容？需要哪些工作職能？訓練基礎內容及期滿派駐單位為何？ 臺北市政府警察局
請問臺北市政府警察局捷運警察隊何時成立及其任務為何? 臺北市政府警察局人事室
我想要投入警察行列，不知要如何實現？ 臺北市政府警察局
公司登記可以由公司自行辦理嗎？ 臺北市商業處
郵寄匯票抬頭？ 臺北市商業處
申請影印公司登記資料規費？ 臺北市商業處
工商憑證如何申請？ 臺北市商業處
商業處地址在哪？搭捷運哪一個站下？哪一個出口？ 臺北市商業處
公司登記櫃檯收件處、收件時間、繳費方式及繳費地點？ 臺北市商業處
公司登記、商業登記諮詢電話為何？ 臺北市商業處
臺北市商業處網站網址？ 臺北市商業處
如何查詢申請案件辦理情形或民眾查詢案件承辦人聯絡電話？ 臺北市商業處
擔任董事、監察人、股東有何資格限制? 臺北市商業處
董事、監察人人數增減變更，須召開何種會議？有無委託代理人出席之適用？召集程序為何？ 臺北市商業處
使用跨轄區收件服務有無案件類別之限制？ 臺北市商業處
股份有限公司及有限公司印鑑遺失處理程序？ 臺北市商業處
股份有限公司不同縣市遷址，應如何決議？ 臺北市商業處
公司公示資料或影印公司登記資料應如何辦理？ 臺北市商業處
郵寄登記資料收件人如何寫？ 臺北市商業處
證明書（資格證明書、公司登記證明書）規費？ 臺北市商業處
公司登記英文證明書規費？ 臺北市商業處
公司變更登記規費？ 臺北市商業處
申請公司何登記事項可免繳規費？ 臺北市商業處
公司登記18-19號發文櫃檯電話？ 臺北市商業處
公司登記、公司登記資料影印等臨櫃辦理服務時間 臺北市商業處
辦理影印公司最新登記表及申請公司登記證明書需要多少時間？ 臺北市商業處
停業、解散、撤銷差別為何？ 臺北市商業處
公司合併新設及合併存續之定義說明？ 臺北市商業處
利害關係人申請公司登記資料影印抄錄時，所須提供之利害關係人證明文件為何？ 臺北市商業處
公司(含分公司)所在地之登記【設立登記或所在地變更登記】另應加附之文件為何？ 臺北市商業處
市售商品應標示事項及內容為何? 臺北市商業處
取消租用的流動廁所要如何退費? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
垃圾焚化廠及廢棄物處理場免徵里專用垃圾袋抵價券發送範圍?如何認定? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
若檢舉製造髒亂等污染行為，需要留下檢舉人的資料嗎？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問營建工程空污費應何時申報？逾期申報有什麼處罰？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
清潔箱之新設、拆除、遷移之申請？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
家戶廚餘如何回收？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
家戶巨大垃圾(大型廢棄物)如何收運？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
檢舉廢棄物污染獎金的事證（照片或錄影）要注意那些事項？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
大佳河濱公園有活動攤販進入營業？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
堤防上之越堤道路可否停車？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
越堤道路上停車會被罰多少錢？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
疏散門關閉時，民眾之車輛將可由何處緊急駛離河川區？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
河濱公園設施損壞及民眾違規行為之舉發處理？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
未經申請許可擅自施設、修復建造物，埋設管線、施設休閒遊憩設施之處罰為何？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
未經申請許可擅自搭設臨時活動舞臺、帳篷、棚架等設施之處罰為何？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
請問臺北市環保局何時提高亂丟垃圾罰款？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
住家附近有空氣污染或惡臭情形，如何檢舉？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
固定空氣污染源操作許可證有效期限為何？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
固定空氣污染源操作許可證申請展延時需檢附之申請資料為何？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
固定空氣污染源設置及操作許可申請作業流程 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
租用流動廁所，該如何辦理? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
化糞池溢滿污染影響環境衛生，如何處理？ 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
民眾遛狗時未隨手清狗便，如何處罰? 臺北市政府環境保護局資源循環管理科
市民如於週三、日垃圾停收日或平日來不及等候環保局垃圾車攜出垃圾及回收(廚餘)物，有無其他排出管道可以利用？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
請問臺北市環保局受理民眾檢舉違反廢棄物案件檢舉獎金的項目有什麼？ 臺北市政府環境保護局環保稽查大隊
何謂違規張貼廣告?環保局之處理依據為何?有否合法之張貼廣告? 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
民間代清除業者申請之流程為何? 臺北市政府環境保護局廢棄物處理管理科
沙塵暴是什麼？沙塵暴影響空氣品質時，民眾要如何因應？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
民眾抽煙造成空氣污染，可以向哪一單位協助？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問裝修工程是否需要申報空污費？如要申報須準備什麼資料？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
營建工程空污費申報文件是否須要加蓋印章？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
如因車輛保養因素無法依環保局要求期限到檢該怎麼辦？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
為什麼環保局要抽驗油品？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
如何檢舉烏賊車？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問若對松山機場飛機航線相關事宜有疑義或意見，應向哪個單位反映？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問航空噪音補助還沒排到我，我卻已經自行施工完成了，這樣能夠領到補助款嗎？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問何謂「噪音」？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問冷氣機滴水所產生的噪音，是否有法可管？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問汽車防盜器製造的噪音，是否有法可管？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
檢舉機車排氣檢驗站有藉定檢之機會不當收費情形？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
民眾接獲未定檢機車之催檢通知單或公文，有疑問時要向何處詢問？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
機車已無法騎乘使用時，收到定檢通知單要如何處理？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
機車排氣定期檢驗應到那裡實施？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
接受機車排氣定期檢驗需要攜帶那些證件？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
機車多久要接受排氣定期檢驗及檢驗時間？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
雨水抽水站平時是否有試車保養其情形為何？ 臺北市政府工務局水利工程處抽水站管理一科
沒有得標水利處標案如何退領押標金？ 臺北市政府工務局水利工程處工務科
投標水利處案件如何辦理電子領投標？ 臺北市政府工務局水利工程處工務科
臺北市政府工務局水利工程處施工工地，晚間施工噪音擾人睡眠，如何處理？  臺北市政府工務局水利工程處工務科
臺北市政府工務局水利工程處施工工地，民眾騎車發生事故，如何處理？  臺北市政府工務局水利工程處工務科
本市轄區圳溝加蓋供鄰里公園使用設施維護及環境清潔權責問題。 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
易積水地區之地下室或停車場如何防範淹水？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
有關纜線暫掛雨水下水道之問題，如何查詢？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
排水溝淤積、阻塞應如何處理？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
住家淹水之受災戶可否尋求救助？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
河濱公園內公廁髒亂應向那個單位反映處理？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
堤外河川高灘地發現偷倒廢土、違規種菜等向什麼單位反映處理？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
辦理活動時如需環保局協助清運垃圾，如何申請？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
我家旁邊餐廳經常排放油煙，請問該如何檢舉？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
為何會收到汽車(柴油車)不定期檢測通知書？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問如何申報營建工程空污費？是否設有諮詢專線電話？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
請問申報首期房屋新建工程空污費要準備什麼資料？ 臺北市政府環境保護局空污噪音防制科
市民如何排出垃圾及回收物？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
清潔箱滿溢及周遭髒污時如何處理？ 臺北市政府環境保護局環境清潔管理科
在河川區域施設、修復建造物，埋設管線、施設休閒遊憩設施等如何申請？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
雨水下水道人孔啟閉，如何申請？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
如何領取補償費？ 臺北市政府工務局水利工程處綜合計畫科
市區發生積水時，查報電話為何？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
排水審查應如何申辦？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
防火巷排水溝損壞堵塞如何報修？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
排水系統圖應如何申請？ 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
山坡地開發未設置排水系統致雨水漫流路面問題。 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
本市轄區橋涵改善權責問題。 臺北市政府工務局水利工程處雨水下水道工程科
於本市河濱公園、堤外高灘地辦理活動等事宜，如何申請？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
堤坡認養手續如何申請？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
堤坡認養契約簽訂、認養年限為何？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
臺北市河濱自行車租借站服務：一、服務地點？二、服務時間？三、租借辦法？四、租借費率？五、租借資訊洽詢方式？ 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
如何索取河濱自行車道路網圖? 臺北市政府工務局水利工程處河川管理科
請問參觀臺北市立美術館票價及優待？ 臺北市立美術館
個人為何會被限制出境？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
營利事業負責人為何會被限制出境？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
公司欠稅已提起行政救濟之案件，負責人限制出境之標準為何？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
個人欠稅已提起行政救濟之案件，限制出境之標準為何？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
公司清算期間應以何人為限制出境對象？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
納稅義務人申請退還地方稅溢繳稅款有無金額限制？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
對行政救濟程序確定應退還之稅款，稅捐稽徵機關退稅有無期限規定？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
對適用法令錯誤或計算錯誤溢繳的稅款，申請退稅有無期限規定？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
是否可跨區（行政區）申請退稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
是否可跨縣市申請退稅？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
欠稅人如重複繳納欠稅，是否會退還？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
沒有收到使用牌照稅單，怎麼辦？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
已貼印花的合約，因故不履行（撤銷），可以退稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
承攬合約採實做實算未列示總金額者，應該如何貼花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
先開立臨時收據再開立正式收據要如何貼花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
同一憑證具有兩種不同性質，如何貼花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
同一憑證須備具二份以上，如何貼花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
契約書正本已貼花，副本還要貼花嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
醫院診所開立的收據要如何貼花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
何謂承攬契據？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
何謂動產？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
何謂銀錢收據？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
契稅申報後，雙方房屋買賣不成解除契約，如何撤銷契稅申報？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
未依規定期限申報契稅，如何處罰？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
向法院拍賣取得之房屋，契稅申報應檢附那些證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
向法院拍賣取得之房屋，申報期限為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
未辦理建物所有權登記之房屋，契稅申報應檢附那些證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
有房屋權狀的房屋移轉時，應檢附那些證明文件申報契稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
契價如何計算？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
契稅如何計算？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
什麼情況下，要申報契稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
契稅申報期限為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
配偶間移轉房屋，要不要申報契稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
繼承取得之房屋，要不要申報契稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
以房屋抵繳遺產稅，要不要申報契稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋移轉發生糾紛，契稅申報期限為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
因合併而承受消滅公司之房屋，需否申報契稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
契約書要不要經法院公證或區公所監證？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
契稅稅率有那幾種？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
二年內重購土地其起算日期如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地價稅自用住宅用地的申請期限是什麼時候？如何申請？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
如因欠稅被禁止財產處分後，一時無法繳清全部稅款該怎麼辦？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
個人未辦營業登記，其限制出境之標準？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如因欠稅被限制出境後，一時無法繳清全部稅款該怎麼辦？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
公司欠繳稅款其負責人遭限制出境，什麼情況下才可以解除呢？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
不動產如已設定扺押權可否再作為擔保品？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
公司財產可否提供作他人之擔保品？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以上市或上櫃之有價證券為擔保品如嗣後股價下跌至擔保額度下應否補足差額？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以核准上市或上櫃之有價證券為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以外幣為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以黃金為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以政府發行經規定可十足提供公務擔保之公債為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以銀行存單存摺為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以房屋為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
我想申請所得稅的完稅證明，怎麼申請？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
什麼時候開始申報所得稅？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
進口貨物要繳的稅，怎麼計算呢？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
房子裡原本設有公司、行號，現在不做了，要怎麼辦停業、註銷？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
營業稅申報的問題可以問你嗎？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐稽徵處總處的電話地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處內湖分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處文山分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處南港分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處北投分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處大同分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處士林分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處萬華分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處中正分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處中山分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
二年內重購土地其起算日期如何認定？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
地價稅自用住宅用地的申請期限是什麼時候？如何申請？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
如因欠稅被禁止財產處分後，一時無法繳清全部稅款該怎麼辦？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
個人未辦營業登記，其限制出境之標準？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如因欠稅被限制出境後，一時無法繳清全部稅款該怎麼辦？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
公司欠繳稅款其負責人遭限制出境，什麼情況下才可以解除呢？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
不動產如已設定扺押權可否再作為擔保品？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
公司財產可否提供作他人之擔保品？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以上市或上櫃之有價證券為擔保品如嗣後股價下跌至擔保額度下應否補足差額？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以核准上市或上櫃之有價證券為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以外幣為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以黃金為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以政府發行經規定可十足提供公務擔保之公債為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以銀行存單存摺為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
以房屋為擔保品如何計算價值？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
我想申請所得稅的完稅證明，怎麼申請？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
什麼時候開始申報所得稅？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
進口貨物要繳的稅，怎麼計算呢？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
房子裡原本設有公司、行號，現在不做了，要怎麼辦停業、註銷？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
營業稅申報的問題可以問你嗎？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐稽徵處總處的電話地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處內湖分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處文山分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處南港分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處北投分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處大同分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處士林分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處萬華分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處中正分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處中山分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處松山分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處大安分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
房屋稅的課徵範圍是什麼？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問臺北市稅捐處信義分處的電話和地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
如果房屋實際作住家使用，朋友戶籍設於該房屋，房屋稅是否會有影響？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
買賣股票要繳的證券交易稅，怎麼繳納呢？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
房屋稅是以房屋的什麼價格計算？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
父母每年可以存多少的錢到小孩的戶頭？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
房屋稅額為何會變動？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問贈與稅的問題可以問這裡嗎？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
遺產稅的問題可以請教你嗎？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
我去年有賣房子，想請問財產交易所得申報的問題？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
房屋作營業用，但沒有取得營業執照，應按何種稅率課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
供個人計程車登記之房屋應按何種稅率課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
個人利用自用住宅從事理髮、燙髮、美容、洋裁等家庭手工藝副業，房屋稅稅率為何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
債權人可否向稅捐稽徵處申請查調債務人之連帶保證人之財產、所得資料？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
我想要知道房屋的稅籍號碼，要到哪裡查詢？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
增建及改建的房屋如何申請設立稅籍？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我要申請今年房屋現值（稅籍）證明，要怎麼申請？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋同時作住家及非住家使用，應如何課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
請問每年應納的房屋稅是在什麼時間繳？計算期間又是如何？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
不附屬於房屋之露天游泳池要不要課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
沒有門窗、牆壁供遮陽避雨使用之屋頂棚架，要不要課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋頂樓增建廣告塔，要不要課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋一樓前、後增建，要不要課徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋稅納稅義務人？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
如果房屋納稅義務人住址不明或不居住在房屋所在地，房屋稅應該由何人繳納？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
哪些房屋可以減半課徵？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
專供祭祀使用之宗祠，宗教團體供傳教佈道之教堂及寺廟可否免徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
不以營利為目的並經政府核准的公益社團，自有供辦公使用之房屋，可否免徵房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
政府興建公共工程期間，是否可以減免房屋稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋受重大災害或遇有焚毀、坍塌、拆除時，房屋稅之減免標準為何？如何辦理？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
道路上的圓型大鐵鈑是做什麼用? 臺北市政府工務局衛生下水道工程處工務科
用戶排水設備工程，工程施工項目有包含哪些？ 臺北市政府工務局衛生下水道工程處工務科
我家已經自行拆了違建,為什麼還不接管施工? 臺北市政府工務局衛生下水道工程處工務科
請問臺北市稅捐處派駐在法務部行政執行署臺北分署的電話及地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
請問臺北市稅捐處派駐在法務部行政執行署士林分署的電話及地址？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
車輛因逾期檢驗，而遭註銷牌照，應向何機關辦理重新驗車領牌？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
自用小客車已辦理以金融機構轉帳繳納使用牌照稅，但於今年七月份辦理過戶給他人，如何辦理取消轉帳納稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
房屋部分作住家及營業用，可否申請按自用住宅用地稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋拆除改建，可不可以按自用住宅用地稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
朋友為了小孩的學區或工作的關係，把戶籍寄放到我家，但並沒有搬來住，會不會影響我的地價稅自用住宅稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
營業用貨車全年應繳納的稅額，是否比自用貨車應繳納的稅額低？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
地價稅按自用住宅用地優惠稅率課稅有那些條件？如何申請？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房子給本人（配偶）的父母或是兄弟姐妹住，都可以申請自用住宅用地稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
房屋因火災毀損無法居住基地，是否可適用自用住宅用地稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我要申請按自用住宅用地稅率課徵地價稅，請問你們有提供網路申辦嗎？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我自己居住的房子已經按住家用稅率課徵房屋稅，土地是否不用再申請就可以按自用住宅用地稅率課徵地價稅? 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
車輛所有人若搬家，牌照稅單係寄至新地址或原來地址？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛失竊，如何辦理註銷手續？使用牌照稅如何計徵？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
專供已立案之社會福利團體和機構使用的車輛，可否享有免徵使用牌照稅優惠？如何辦理? 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
家人持有身心障礙證明，未及時申請免徵使用牌照稅，可追溯免稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車主與身心障礙者為二親等以內親屬，戶籍遷與身心障礙者同戶期間要多久，才可辦理免稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
使用牌照稅是否為按日計徵？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛辦理繳銷、報停、報廢手續後，使用牌照稅如何計徵？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
逾期繳納使用牌照稅，滯納金如何計算？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
信託土地可否適用自用住宅優惠稅率課徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
信託土地之地價稅由誰負責繳納？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
使用牌照稅納稅義務人為何人？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
泡水車送修未辦理報廢者應如何申請退還使用牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
我已申請核准免徵使用牌照稅，但原於四月間繳納的全年牌照稅，可否退還？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛經辦理繳銷、報停、報廢或註銷手續後，若已繳納全年使用牌照稅，如何申請退還？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
已繳納全期使用牌照稅的車輛，變更車種或使用性質而應納較低稅額者，可否退還差額？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
重複繳納使用牌照稅，如何申請退稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
已過戶車輛，辦妥報廢、繳銷、註銷、報停等手續後發生溢繳之使用牌照稅應由何人辦理退稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛因逾期檢驗，被註銷牌照後，如經查獲使用公共道路，是否會被處罰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛辦理過戶登記後，可否退還未使用期間之使用牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛報停、繳銷或註銷後又使用道路被查獲，如何處罰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
供公共通行之騎樓走廊地，地價稅可否申請減免？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
作為公共通行巷道的土地，可不可以免徵地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
申請騎樓用地免徵地價稅，要檢附什麼證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
申請騎樓用地減免地價稅，是不是同一棟樓房的每一位土地所有權人都要向稅捐處提出申請，才可以享受減稅的優惠？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
騎樓登記在一樓的房屋所有權狀上，二樓以上是不是都不能減免地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
在飛航管制區內的土地，可不可以減免地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
依法指定的古蹟用地，可不可以減免地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
公共設施保留地可不可以減免地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
使用牌照稅的課徵範圍? 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
使用牌照稅如何課徵? 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
機車是否須繳納使用牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
去年底買新車領牌時已繳納使用牌照稅，今年還要再繳嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛已賣給他人，為何還收到牌照稅繳款書？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛過戶於他人，為何要繳納全年的使用牌照稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
若車輛已經賣給他人，而買方不願配合辦理過戶手續，該怎麼辦呢？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
車輛暫時不使用，還要繳納使用牌照稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
不是本人，可否向稅捐稽徵處申請查調他人之財產、所得資料？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
兄弟姊妹可否向稅捐稽徵處申請查調其他兄弟姐妹之財產、所得資料？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
債權人可否向稅捐稽徵處申請查調債務人之財產、所得資料？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
本公司持以分公司為債權人之執行名義，可否向稅捐稽徵處申請查調債務人之財產、所得資料？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
本人申請查詢全國財產總歸戶應檢附之證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
代理人申請查詢全國財產總歸戶應檢附之證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
父母死亡，子女向稅捐稽徵處申請查調父母之財產、所得資料，應檢附之證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
於稅款繳納截止日以即期支票繳稅，是否須加徵滯納金？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
可以用支票繳稅嗎? 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
利用支票繳稅，支票抬頭如何填寫？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
在便利商店繳稅會不會有收據或繳納證明，如何確保已經繳納？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
甲君在今年8月中買一棟房子及土地，9月10日在地政事務所完成移轉登記，今年買土地的地價稅是否由甲君繳納？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我的房屋稅、地價稅和使用牌照稅是用銀行帳戶辦理長期約定轉帳繳納的，應該如何取得轉帳繳納證明呢？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
地價稅如何計算？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我的戶籍在臺北市但土地在桃園市（或其他縣市），可否在臺北市申請更改送單住址？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
公告地價多久調整一次？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我有二（三或四…）棟房屋，為何只收到一張地價稅單？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
土地被別人占用，可不可以由占有人繳納地價稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
我想申請「轉帳納稅」，該如何辦理？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
「轉帳納稅」之申請期限？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
如何申請補發「轉帳納稅」繳納證明？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
對駁回申請退還溢繳稅款不服，可否逕行提起訴願？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
公同共有土地會有幾張地價稅單？稅單上的納稅人是誰？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
芝山文化生態綠園之地址及開館時間等資訊情形？ 臺北市政府文化局
永安藝文館之地址及開館時間等資訊情形？ 臺北市政府文化局
市長官邸之地址及開館時間等資訊情形？ 臺北市政府文化局
如何去「北投溫泉博物館」及其開放時間? 臺北市政府文化局
印花稅課徵範圍為何？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
銀錢收據印花稅的稅率多少？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
押標金收據印花稅的稅率多少？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
承攬合約印花稅的稅率多少？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
買賣動產合約印花稅的稅額多少？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
印花稅法第七條規定買賣動產合約稅額為何是四元？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
不動產買賣、交換、贈與、分割等契約書的印花稅稅率多少？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
印花稅數額不足一元的部分，要四捨五入計算嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
銀錢收據印花稅的納稅義務人是誰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
承攬契約與買賣動產契約印花稅的納稅義務人是誰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
買賣不動產契約印花稅的納稅義務人是誰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
外國人要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
統一發票要不要貼印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
小規模營業人開立之收據要不要貼印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
買賣不動產的私契要不要貼印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
捐贈給候選人的助選經費收據，要不要貼印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
捐贈給政黨的助選經費收據，要不要貼印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
接受捐贈之收據，要不要貼印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
公益法人向會員收取入會費所立之收據，要不要貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
利用電匯或自動提款機轉帳的收據，要不要貼用印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
收到票據所開立之收據可以不貼印花稅票嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
公寓大廈管理委員會向住戶收取管理費所開立的收據，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
托兒所及幼稚園收取費用所開立的收據，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
兒童托育中心（安親班）收取費用所開立的收據，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
執行業務所得之收據，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
領取存款利息之收據，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
代收代付款項所開立之收據，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
收取保證金所開立之收據，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
拋棄繼承協議書，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
持法院判決書及判決確定證明書辦理不動產移轉登記，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
持調解筆錄或調解書辦理不動產移轉登記，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
學生獎學金收據或印領清冊要不要貼印花稅票？學生獎學金收據要貼多少印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
租賃契約需要貼用印花稅票嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
在租賃契約上簽章表示收到租金，要不要貼用印花稅票嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
給付講師演講的鐘點費收據要不要貼印花稅票？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
政府機關使用的憑證、單據可以免納印花稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
公私立學校使用的憑證、單據可以免納印花稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
補習班開立的收據要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
公司組織內部或總公司與分公司之間使用的憑證、單據，要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
薪給、工資收據要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
退休金或養老金要不要繳納印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
應納印花稅的憑證，應於何時貼花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
雙方均在國外簽訂的合約，要不要繳印花稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
印花稅的繳納方式有幾種？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
應納印花稅額巨大不便貼用印花稅票，應如何處理？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
應納印花稅的憑證甚多不便貼用印花稅票，應如何處理？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
應貼印花稅票的憑證如果未載明金額，應該如何貼用印花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
印花稅彙總繳納申報時可以跨區申報嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
原約定契約書已貼印花稅票，現已期滿，經約定繼續使用，請問如何貼花？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
貼用印花稅票後要如何銷花，是否可用鉛筆註銷？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
印花稅票經貼用後，可以撕下重用嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
什麼情況下，可以申請印花稅退稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
未使用的印花稅票可不可以申請退稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
印花稅票撕下重用，要如何處罰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
採彙總繳納印花稅者，逾期繳納，要如何處罰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
貼用印花稅票漏未銷花，要如何處罰？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅的課徵範圍？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
高爾夫球場（俱樂部）向入會會員收取的保證金要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
高爾夫球場（俱樂部）的球童費要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
高爾夫球場（俱樂部）向會員收取年費、季費、月費等要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
高爾夫球場（俱樂部）收取入場費（含果嶺費）要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
學生團體舉辦的娛樂活動收入，要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
校友會舉辦的娛樂活動收入，要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
ＫＴＶ收費內容那些屬於應課徵娛樂稅項目？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
高爾夫球場（俱樂部）所收舉辦競賽的捐款要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
高爾夫球場（俱樂部）載運球桿的電動車輛要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
高爾夫球場（俱樂部）收取會員證轉讓的手續費要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
高爾夫球練習場有收取票價或收費，要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
租用場地舉辦比賽所支付的場地使用費要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
經營ＭＴＶ要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
餐廳附設卡拉ＯＫ伴唱設備，供客人娛樂，未額外收費，要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
經營電動玩具要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
經營資訊休閒服務業（網路咖啡店）要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
經營鋼琴酒吧等樂器表演僅由一人自彈自唱，要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
大頭貼要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
非機動式滑水道及滑草場要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
賽車場要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
電視點唱系統、線上遊戲軟體系統業者等沒有直接提供娛樂設施或場所，要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
收取門票演講要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
水族館、文物展、畫展等靜態展覽要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
天文科學教育館、科學工藝博物館、兒童育樂中心等非營利的國立社教機構所設置教學用立體電影院、太空劇場等門票收入，要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
事業單位福利機構舉辦員工康樂活動的費用是從福利金項下支付，沒有向員工收取任何代價，要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
事業單位福利機構舉辦員工康樂活動的費用是由員工支付，或從薪津中扣還，或是由員工自行聚資，要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
國家戲劇院、國家音樂廳、各縣市文化中心、鄉鎮公所舉辦的有價娛樂活動要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
有線電視系統經營業者與節目播送系統業者的節目播映收入要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
游泳池要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
籌備或興建中的高爾夫球場所收的入會費或保證金應於何時課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅所稱本國語片、外國語片如何區分？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
掌中戲（俗稱布袋戲）的娛樂稅稅率是多少？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
游泳池另設水上芭蕾表演，門票也另外發售，要如何課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
臺北市娛樂稅徵收率是多少？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
各縣市的娛樂稅稅率是否均相同？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
高爾夫球場（俱樂部）的娛樂場所在外縣市，但總公司在臺北市，則娛樂稅如何課徵？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
提供多種娛樂活動涉及不同稅率時要如何課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅由誰負擔？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅由誰代徵？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
那些團體舉辦收費的臨時性娛樂活動可以免徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
舉辦收費的臨時性娛樂活動全部收入作為救災或勞軍用，可不可以免徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
公司內部舉辦不收費的臨時性文康活動要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
臺北市民間酬神、宗教活動及國家慶典所舉辦的外台戲要不要課徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
甲基金會舉辦娛樂活動的門票收入捐贈給乙基金會，可以免徵娛樂稅嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
申請免徵娛樂稅的有價臨時性娛樂活動，那種情形下要追繳稅款？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
停業期間可否免課娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
文化藝術事業舉辦之娛樂活動有沒有減徵娛樂稅的優惠？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅的課徵方式有那幾種？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
那些行業可用查定課徵方式繳納娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅自動報繳代徵人應於何時繳納代徵稅款？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
查定課徵的娛樂稅代徵人繳納代徵稅款期限為何？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅代徵人申請舉辦臨時性娛樂活動要具備那些文件或書表？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
申請免徵娛樂稅的臨時性娛樂活動，要具備那些文件或書表？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅代徵人申請娛樂票券印製要具備那些文件或書表？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅代徵人申請開業或變更登記要檢附那些文件？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅代徵人申請停業、復業要具備那些文件或書表？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅代徵人申請娛樂業註銷登記要具備那些文件或書表？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
免徵娛樂稅的臨時性娛樂活動，辦理結案要加附那些證件？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
經常提供應課徵娛樂稅之營業人，要在何時辦理代徵手續？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
不收費的臨時性娛樂活動，也要辦娛樂稅的徵免手續嗎？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
娛樂稅代徵人在臺北市內不同轄區分處變更營業地址要向那個分處申辦？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
在臺北市舉辦臨時性娛樂活動要向那個分處申請代徵娛樂稅？ 臺北市稅捐稽徵處機會稅科
何謂藝響空間？ 臺北市政府文化局
臺北市電影主題公園營業時間？是否須收取門票？聯絡電話？交通資訊？ 臺北市政府文化局藝術發展科
遺失演藝團體登記證該如何補發？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何解散演藝團體？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何變更演藝團體團址？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何變更演藝團體團員名冊？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何變更演藝團體代表人？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何設立登記演藝團體？ 臺北市政府文化局藝術發展科
未來無街頭表演水準之事前審議制度，如表演有涉及公共安全，政府如何把關？ 臺北市政府文化局
街頭展演場地要怎麼申請？有哪些限制？ 臺北市政府文化局
原持有之街頭藝人證還可以使用嗎？ 臺北市政府文化局
原持有街頭藝人證者有什麼補償嗎？ 臺北市政府文化局
「臺北市街頭藝人從事藝文展演活動管理辦法」何時公佈施行？ 臺北市政府文化局
蔡瑞月舞蹈研究社營業時間？是否須收取門票？聯絡電話？交通資訊？ 臺北市政府文化局藝術發展科
公共設施保留地移轉時要不要課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
誰是土地增值稅的納稅義務人？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
辦理重購自用住宅用地退還土地增值稅應檢附什麼證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
同時出售多處自用住宅用地，土地增值稅可不可以都用一生一次自用住宅用地優惠稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
欠稅人收到法務部行政執行署臺北、士林分署通知能否委託他人到該分署辦理繳納事宜？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
欠稅被移送執行，若金額較大，能否開立支票繳納？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
申請重購退稅後因子女就學需要將戶籍遷出，是否須追繳原退還稅款？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
申請重購退稅後所有權人死亡，經辦理繼承登記後，是否須追繳原退還稅款？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
申請土地增值稅一生一次自用住宅優惠稅率有什麼條件？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
納稅義務人對稅捐稽徵機關核定稅額或罰鍰處分如有不服，如何請求救濟？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
納稅義務人對於稅捐稽徵機關核定稅額或罰鍰處分不服申請復查時，應於何時申請？應檢附哪些資料？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
復查處理期限多久？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
不服稅捐稽徵機關核定稅額之處分，不經過復查程序，是否可以直接提起訴願？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
訴願書如以郵寄方式送達，訴願期間之計算是否以郵戳為準？ 臺北市稅捐稽徵處法務科
請問我收到所得稅的補稅通知，可是有一些問題，可以問哪個單位？ 臺北市稅捐稽徵處企劃服務科
藝響空間申請資格？ 臺北市政府文化局
何謂藝響空間？ 臺北市政府文化局
臺北市電影主題公園營業時間？是否須收取門票？聯絡電話？交通資訊？ 臺北市政府文化局藝術發展科
遺失演藝團體登記證該如何補發？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何解散演藝團體？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何變更演藝團體團址？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何變更演藝團體團員名冊？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何變更演藝團體代表人？ 臺北市政府文化局藝術發展科
如何設立登記演藝團體？ 臺北市政府文化局藝術發展科
未來無街頭表演水準之事前審議制度，如表演有涉及公共安全，政府如何把關？ 臺北市政府文化局
街頭展演場地要怎麼申請？有哪些限制？ 臺北市政府文化局
原持有之街頭藝人證還可以使用嗎？ 臺北市政府文化局
原持有街頭藝人證者有什麼補償嗎？ 臺北市政府文化局
「臺北市街頭藝人從事藝文展演活動管理辦法」何時公佈施行？ 臺北市政府文化局
蔡瑞月舞蹈研究社營業時間？是否須收取門票？聯絡電話？交通資訊？ 臺北市政府文化局藝術發展科
公共設施保留地移轉時要不要課徵土地增值稅？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
誰是土地增值稅的納稅義務人？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
辦理重購自用住宅用地退還土地增值稅應檢附什麼證明文件？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
同時出售多處自用住宅用地，土地增值稅可不可以都用一生一次自用住宅用地優惠稅率？ 臺北市稅捐稽徵處財產稅科
欠稅人收到法務部行政執行署臺北、士林分署通知能否委託他人到該分署辦理繳納事宜？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
欠稅被移送執行，若金額較大，能否開立支票繳納？ 臺北市稅捐稽徵處稅務管理科
我要投訴里幹事服務態度不佳？ 臺北市政府民政局區政監督科
如何辦理祭祀公業、神明會之土地清理？ 臺北市政府民政局宗教禮俗科
如何申請祭祀公業法人設立 臺北市政府民政局宗教禮俗科
門牌增、併編原則 臺北市政府民政局戶籍行政科
本市門牌整、改編規定 臺北市政府民政局戶籍行政科
申請編釘門牌後何時核發鋁質門牌？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
違章建築可否編釘門牌？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
我國旅外僑民如何申請印鑑證明？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
未成年子女印鑑登記（證明）如何辦理？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
若限制行為能力人，父、母有一方死亡、或父母離婚、或均無法行使監護權，應如何申辦印鑑證明？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
辦理印鑑登記、印鑑證明需要多久時間？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
臺北市街路名英譯採何種系統？如何查詢？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
請問民政局會通知民眾身分證被冒用嗎? 臺北市政府民政局戶籍行政科
請問臺北市社區心理衛生中心提供什麼服務？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
請問衛生局提供給臺北市市民的心理衛生服務有哪些？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
臺北市政府衛生局設置的心理服務專線有哪些？非臺北市民也可以撥打嗎？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
請問兒童健康手冊遺失應如何補發？看診時是否需攜帶健康手冊？ 臺北市政府衛生局健康管理科
泡溫泉要注意那些事情？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
如何選擇良好之溫泉泡湯場所？ 臺北市政府衛生局疾病管制科
提供到府坐月子服務機構之服務人員資格為何？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
如何申請設置民間救護車公司？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
請問如何申請設置救護車？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
請問護理人員辦理執業註銷所需證件？辦理地點？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
請問醫院醫事人員（除護理人員、藥師、營養師、心理師外）執業登記、註銷申請受理時間及地點？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
請問醫療機構（診所）申請設立應繳交哪些文件？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
請問醫院申請設立要如何辦理？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
請問辦理執業登錄所需證件？辦理地點？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
護理人員證書遺失如何申請補發？ 臺北市政府衛生局醫事管理科
請問兒童醫療補助的內容？ 臺北市政府衛生局長期照護科
請問申請精神復健機構設置相關規定與流程？ 臺北市政府衛生局心理衛生科
市府退休人員可以報名公務人員訓練處所開辦之語言自費班期？收費標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
捷運公司同仁可否以市府同仁身分參加公務人員訓練處所開辦之語言自費班期？收費標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
臺北市議會同仁及議員助理可否以市府同仁身分報名參加公務人員訓練處所開辦之夜間自費班期？ 收費標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
替代役可否參加公務人員訓練處所開辦之語言自費班期？收費標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
因天災（如颱風）臺北市若宣布不上課不上班，公務人員訓練處的語言自費班期是否仍要上課？ 臺北市政府公務人員訓練處
因天災（如颱風）若臺北市以外居住地宣布不上班不上課，是否仍須至公務人員訓練處的自費班期的課？ 臺北市政府公務人員訓練處
為何捷運車站部分月臺間隙過大? 臺北大眾捷運股份有限公司
旅客要求車站廣播之處理原則？ 臺北大眾捷運股份有限公司
臺北捷運是否每節車廂皆有設置博愛座？如何有效地推廣博愛座宣導，提醒一般旅客適時讓座給真正需要的人？ 臺北大眾捷運股份有限公司
捷運車站是否有置物櫃？ 臺北大眾捷運股份有限公司
捷運公司對於電扶梯搭乘安全做了那些宣導？ 臺北大眾捷運股份有限公司
捷運車站廁所為何不提供擦手紙？ 臺北大眾捷運股份有限公司
持悠遊卡通過驗票閘門，產生之提示音及燈號代表意義為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
同站進出扣款方式及原因？ 同站進出須扣款，是否可減收或免收費用？ 臺北大眾捷運股份有限公司
為何違規使用敬老卡、愛心卡，須罰款50倍車資？ 臺北大眾捷運股份有限公司
為何不發售月臺票？ 臺北大眾捷運股份有限公司
搭乘捷運免票資格為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
到站站名廣播為何須用四種語言播報？ 臺北大眾捷運股份有限公司
新式驗票閘門使用方式? 臺北大眾捷運股份有限公司
旅客可以在車站或月臺上照相或攝影嗎？ 臺北大眾捷運股份有限公司
語言自費班期要怎麼報名、繳費呢？ 臺北市政府公務人員訓練處
何時會收到公務人員訓練處所開辦之語言自費班期上課通知？ 臺北市政府公務人員訓練處
公務人員訓練處所開辦之語言自費班期錄取名單以什麼為準? 臺北市政府公務人員訓練處
公務人員訓練處所開辦之語言自費班期如何索取收據？ 臺北市政府公務人員訓練處
公務人員訓練處所開辦之語言自費班期有何優惠方案？ 臺北市政府公務人員訓練處
公務人員訓練處所開辦之語言自費班期學員如何申請進修補助費？ 臺北市政府公務人員訓練處
公務人員訓練處所開辦語言自費班期可否中途插班上課？ 臺北市政府公務人員訓練處
公務人員訓練處所開辦之語言自費班期，如何辦理請假？ 臺北市政府公務人員訓練處
公務人員訓練處所開辦之語言自費班期何時核發研習時數？ 臺北市政府公務人員訓練處
市府所屬學校老師(含學校實習老師)可否以市府同仁身分報名公務人員訓練處所開辦之語言自費班期？收費標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
市府退休人員可以報名公務人員訓練處所開辦之語言自費班期？收費標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
捷運公司同仁可否以市府同仁身分參加公務人員訓練處所開辦之語言自費班期？收費標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
臺北市議會同仁及議員助理可否以市府同仁身分報名參加公務人員訓練處所開辦之夜間自費班期？ 收費標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
替代役可否參加公務人員訓練處所開辦之語言自費班期？收費標準為何？ 臺北市政府公務人員訓練處
因天災（如颱風）臺北市若宣布不上課不上班，公務人員訓練處的語言自費班期是否仍要上課？ 臺北市政府公務人員訓練處
因天災（如颱風）若臺北市以外居住地宣布不上班不上課，是否仍須至公務人員訓練處的自費班期的課？ 臺北市政府公務人員訓練處
為何捷運車站部分月臺間隙過大? 臺北大眾捷運股份有限公司
旅客要求車站廣播之處理原則？ 臺北大眾捷運股份有限公司
臺北捷運是否每節車廂皆有設置博愛座？如何有效地推廣博愛座宣導，提醒一般旅客適時讓座給真正需要的人？ 臺北大眾捷運股份有限公司
捷運車站是否有置物櫃？ 臺北大眾捷運股份有限公司
捷運公司對於電扶梯搭乘安全做了那些宣導？ 臺北大眾捷運股份有限公司
捷運車站廁所為何不提供擦手紙？ 臺北大眾捷運股份有限公司
持悠遊卡通過驗票閘門，產生之提示音及燈號代表意義為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
同站進出扣款方式及原因？ 同站進出須扣款，是否可減收或免收費用？ 臺北大眾捷運股份有限公司
為何違規使用敬老卡、愛心卡，須罰款50倍車資？ 臺北大眾捷運股份有限公司
為何不發售月臺票？ 臺北大眾捷運股份有限公司
搭乘捷運免票資格為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
到站站名廣播為何須用四種語言播報？ 臺北大眾捷運股份有限公司
新式驗票閘門使用方式? 臺北大眾捷運股份有限公司
旅客可以在車站或月臺上照相或攝影嗎？ 臺北大眾捷運股份有限公司
旅客可以在車站出入口散發傳單、宣傳品嗎？ 臺北大眾捷運股份有限公司
違反臺北捷運系統旅客須知的效果為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
列車離站/關門警示音太刺耳，可否換成悅耳的音樂？ 臺北大眾捷運股份有限公司
捷運車站公共電話設置原則為何？建議增設投幣式公用電話。 臺北大眾捷運股份有限公司
電梯運轉及關門速度太慢原因為何？ 臺北大眾捷運股份有限公司
為何臺北捷運部份維護電梯/電扶梯須安排至營運時間？ 臺北大眾捷運股份有限公司
各站大廳層旅客資訊顯示器為何不設在車站出入口處？ 臺北大眾捷運股份有限公司
接駁公車路線查詢/建議/申訴相關問題 臺北大眾捷運股份有限公司
MRT/TRTC/Metro Taipei各為何意？有何不同？ 臺北大眾捷運股份有限公司
臺北捷運列車開關門時機為何？是由誰控制？如被車門夾到怎麼辦？ 臺北大眾捷運股份有限公司
土地徵收之核准機關為何？ 臺北市政府地政局地用科
地價補償費之法令依據為何？ 臺北市政府地政局地用科
建築改良物補償費之法令依據為何？ 臺北市政府地政局地用科
農作改良物補償費之法令依據為何？ 臺北市政府地政局地用科
營業損失補償之法令依據為何？ 臺北市政府地政局地用科
市地重劃有什麼效益？ 臺北市政府地政局土地開發科
申請地政士開業登記應檢附何種文件？ 臺北市政府地政局測繪科
地政士事務所遷移至其他縣市，是否需先向原事務所所在地直轄市或縣（市）政府申請撤銷？ 臺北市政府地政局測繪科
何謂圖解地籍圖數值化？ 臺北市政府地政局測繪科
何謂合併複丈？申請合併複丈是否需繳納規費？ 臺北市政府地政局測繪科
申請建物第一次測量之規費如何計收？ 臺北市政府地政局測繪科
建物分割如何申請？規費如何計收？ 臺北市政府地政局測繪科
建物合併有何限制？如何申請？ 臺北市政府地政局測繪科
被繼承人所遺之不動產，多久沒辦理繼承登記，才會被地政機關列冊管理？又被列冊管理是不是需要繳交費用？ 臺北市政府地政局土地登記科
區分所有建物停車空間及防空避難設備如何辦理產權登記？ 臺北市政府地政局土地登記科
如何辦理不動產買賣所有權移轉登記？應檢附哪些文件？有無時間限制？所有權人如在國外，欲出售國內不動產，應檢附何種身分證明文件？ 臺北市政府地政局土地登記科
被法院查封、假扣押、假處分或破產登記之房地，可否辦理過戶？有無例外情形？ 臺北市政府地政局土地登記科
繼承人因故無法全部會同申請繼承登記時，該怎麼辦？ 臺北市政府地政局土地登記科
所有權狀或他項權利證明書遺失，如何辦理繼承登記？ 臺北市政府地政局土地登記科
繼承或抵繳遺產稅登記有無公寓大廈管理條例第4條第2項規定之適用？ 臺北市政府地政局土地登記科
已發放之補償費如因故未領取時會有什麼結果？ 臺北市政府地政局地用科
徵收補償費發放之期限為何？ 臺北市政府地政局地用科
土地徵收補償費之種類有哪些？ 臺北市政府地政局地用科
土地公告徵收後之禁止事項為何？ 臺北市政府地政局地用科
土地徵收前是否應先與所有權人協議？ 臺北市政府地政局地用科
土地權利關係人對於公告事項或補償額如有異議，應如何辦理？ 臺北市政府地政局地用科
使用北北桃地政資訊網路e點通服務時，查詢到地籍圖或建物測量成果圖，用戶端電腦卻無法顯示或列印時，如何處理？ 臺北市政府地政局資訊室
如何申請取得地政電子資料？其檔案格式為何？可不可以申請其他縣市的地政電子資料？ 臺北市政府地政局資訊室
申請取得土地電子資料之收費標準如何？ 臺北市政府地政局資訊室
土地徵收前所有權人是否有陳述意見之機會？ 臺北市政府地政局地用科
土地徵收之核准機關為何？ 臺北市政府地政局地用科
地價補償費之法令依據為何？ 臺北市政府地政局地用科
建築改良物補償費之法令依據為何？ 臺北市政府地政局地用科
農作改良物補償費之法令依據為何？ 臺北市政府地政局地用科
營業損失補償之法令依據為何？ 臺北市政府地政局地用科
市地重劃有什麼效益？ 臺北市政府地政局土地開發科
申請地政士開業登記應檢附何種文件？ 臺北市政府地政局測繪科
地政士事務所遷移至其他縣市，是否需先向原事務所所在地直轄市或縣（市）政府申請撤銷？ 臺北市政府地政局測繪科
何謂圖解地籍圖數值化？ 臺北市政府地政局測繪科
何謂合併複丈？申請合併複丈是否需繳納規費？ 臺北市政府地政局測繪科
擔任不動產經紀人員應具備那些條件？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
農業發展條例修正後所訂立之耕地租賃契約，有無耕地三七五減租條例之適用？ 臺北市政府地政局地用科
三七五租約土地經依法編定或變更為非耕地使用時，出租人終止租約補償承租人之標準為何？ 臺北市政府地政局地用科
出租人與承租人間租佃發生紛爭時，應如何處理？效力為何？ 臺北市政府地政局地用科
耕地租佃爭議之調解、調處，其程序規定為何？ 臺北市政府地政局地用科
外國人可否申請經紀人證書？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
申請不動產經紀人證書應檢附何種文件？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
臺北市各地政事務所之地籍圖及建物測量成果圖謄本可否跨所申請？ 臺北市政府地政局測繪科
如何與外籍人士辦理結婚登記？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
社子島地區開發目前都市計劃規劃進度如何？ 臺北市政府都市發展局
什麼是都市設計？ 臺北市政府都市發展局
如何申請都市計畫道路規劃標高及水準點資料？ 臺北市政府都市發展局都市測量科
現場沒有都市計畫樁位，如何申請恢復？ 臺北市政府都市發展局都市測量科
地形圖、影像圖、空照圖、航照圖與航測圖有何不同？ 臺北市政府都市發展局都市測量科
因案停（休）職退保，或留職停薪選擇退保人員，於復職同日辦理退休或資遣者得否請領養老給付？ 臺北市政府人事處給與科
退休（職）公（政）務人員亡故後，其原儲存之一次退休（職）金及公保養老給付優惠存款得否續存之規定？ 臺北市政府人事處給與科
約聘僱人員隨同業務移撥至其他機關後，其原任職期間所繳約聘離職儲金，究應結算予當事人，或逕移續辦？ 臺北市政府人事處給與科
支領月退休金人員與大陸女子再婚，得否遞補眷口，報領配偶實物代金？ 臺北市政府人事處給與科
聘用人員服務年資得否採計為公務人員退休年資？ 臺北市政府人事處給與科
優良暨資深典範職業汽車駕駛人相關問答集 臺北市政府交通局交通安全科
繼承登記如何辦理？應檢附那些文件?要到哪裡辦？可以郵寄申請嗎？或是一定要找地政士（代書）辦理？最遲應何時辦理？逾期辦理有無處罰規定？ 臺北市政府地政局土地登記科
已經被地政機關列冊管理的不動產，如果一直沒有辦理繼承登記的話，會怎麼樣？ 臺北市政府地政局土地登記科
未辦繼承登記不動產列冊管理之依據為何？有無被列冊管理要到哪裡查？是不是繳清遺產稅就不會被列冊管理？ 臺北市政府地政局土地登記科
被繼承人生前所遺未辦理第一次登記之建物是不是也會被地政機關列冊管理？ 臺北市政府地政局土地登記科
如果繼承人因遺產分配始終無法達成協議或被繼承人之權狀尋覓不著或其他原因無法檢附，致擔憂該遺產可能被地政機關列冊管理，有無解決辦法？ 臺北市政府地政局土地登記科
地政電子謄本和地政事務所核發的謄本有什麼不同？ 臺北市政府地政局資訊室
臺北市各地政事務所及便民工作站之地址、電話及受理業務時間為何? 臺北市政府地政局土地登記科
如何申請英文不動產權利登記證明？ 臺北市政府地政局土地登記科
耕地租約登記，如出租人或承租人不會同他方申請登記時，應如何辦理？ 臺北市政府地政局地用科
經營不動產經紀業之要件為何？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
如何申請不動產經紀業許可？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
擔任不動產經紀人員應具備那些條件？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
農業發展條例修正後所訂立之耕地租賃契約，有無耕地三七五減租條例之適用？ 臺北市政府地政局地用科
三七五租約土地經依法編定或變更為非耕地使用時，出租人終止租約補償承租人之標準為何？ 臺北市政府地政局地用科
出租人與承租人間租佃發生紛爭時，應如何處理？效力為何？ 臺北市政府地政局地用科
耕地租佃爭議之調解、調處，其程序規定為何？ 臺北市政府地政局地用科
外國人可否申請經紀人證書？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
申請不動產經紀人證書應檢附何種文件？ 臺北市政府地政局地權及不動產交易科
臺北市各地政事務所之地籍圖及建物測量成果圖謄本可否跨所申請？ 臺北市政府地政局測繪科
如何與外籍人士辦理結婚登記？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
甲先生與乙小姐生下一女，但雙方並未結婚，請問若甲先生要認領此女嬰，應如何辦理（如何辦理認領登記、應備文件及方式）？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
膝下無子應如何收養小孩？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
我與先生（太太）感情不好，已經到了水火不容地步，我不想跟他再有瓜葛，該如何辦理離婚？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
受監護（輔助）人應如何辦理監護（輔助）登記？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
我父（母）親已經改名了，怎麼把我的身分證上面的父（母）姓名改成新的？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
我先生（太太）已經改名了，怎麼把身分證上面的配偶欄改成新的？ 臺北市政府民政局戶籍行政科
如何取消所訂閱之電子報？ 臺北市政府資訊局
訂閱臺北市政府所提供之電子報是否需要付費？是否有資格限制？ 臺北市政府資訊局
請問何處可以閱讀臺北市政府網站所提供之電子報內容？ 臺北市政府資訊局
如何訂閱臺北市政府所提供之電子報？ 臺北市政府資訊局
如何從臺北市政府網站查詢連結各機關網站？ 臺北市政府資訊局
臺北市政府網站是否可以查詢連結臺北市各級學校網站？ 臺北市政府資訊局
臺北市政府網站是否提供桌布下載? 臺北市政府資訊局
什麼是RSS及訂閱RSS的好處？ 臺北市政府資訊局
臺北市政府網站何處可查閱臺北各區地理人文基本資料 臺北市政府資訊局
請問我要如何查詢臺北市政府最新政策或活動訊息? 臺北市政府資訊局
如何以關鍵字搜尋市府網站資料? 臺北市政府資訊局
臺北市政府網站是否提供RSS訂閱功能？ 臺北市政府資訊局
如有發現臺北市市地重劃區公共工程施工品質不良或有危害交通、公共安全、居住安寧等情形，應如何反映？ 臺北市政府地政局土地開發科
